<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0"><text><body><div type="encounter" n="Bof A‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑01.mp3"><u who="AF">Dica sign▼ora.◀</u><u who="Cw">▲Buon◀giorno, volevo sapere se sono arrivati de:i romanzi di Christina Stead, che avevo ordinato, ancora tanto tempo fa. <pause dur="PT01S"/> <unclear>So:no</unclear> <pause/> forse sarebbero arrivati a genna:io.</u><pause dur="PT04S"/><u who="Cw"><unclear extent="5syll"/></u><pause dur="PT04S"/><u who="AF">Mah. Erano quelli della Virago Press? <pause/> ▼Che lei aveva chiesto?◀ Di cui una parte li aveva▼▼no già dati.◀◀</u><u who="Cw">▲Sì. Mi sembra.◀</u><u who="Cw">▲▲Li avevo già ritirati, esa◀◀tto. Poi però ▼ne avevo ordinati ‑◀</u><u who="AF">▲Allora aspetti che guardiamo◀ se è rimasto: ‑</u><u who="Cw">Sì.</u><u who="AF"><pause/> A:ltro.</u><incident dur="PT13S"><desc> AF controlla registro</desc></incident><u who="AF">Allora nient'altro signora.</u><u who="Cw">Non è ▼arrivato ‑◀</u><u who="AF">▲Ho chiesto solo◀ quei due volumi che poi avevo trovato a Milano che le ho portato in settembre ‑</u><u who="Cw"><pause/> Sì.</u><u who="AF" trans="latching">=Si rico▼rda? <unclear>E ne aveva solo ritirati una parte</unclear>.◀</u><u who="Cw">▲Quindi pensa che non arriveranno nean◀che?</u><u who="AF">Non credo. Però noi abbiamo ancora il suo indirizzo, se arrivasse qualcosa le telefoniamo ▼o le scriviamo.◀</u><u who="Cw">▲Ecco.◀ <unclear>Appunto:</unclear> erano due mi sembra: ▼<unclear extent="4syll"/>.◀</u><u who="AF">▲Perché adesso◀ <emph>ri</emph>facciamo tutti gli ordini anche. Quindi <pause/> proviamo ▼<unclear>a riordinarli</unclear>.◀</u><u who="Cw">▲<unclear>Adess‑ per saper se ci</unclear>◀ sono ▼perché: <pause/> <unclear>se non</unclear> ‑◀</u><u who="AF">▲Sì sì sì sì,◀ no, ma lì per esempio, per i primi due o tre che lei aveva chiesto, c'era stato questo errore di consegna. Era stata consegnata a R:oma, ▼da Roma era andata alla sede◀ di Milano, <pause/> ▼▼poi, siccome◀◀ abbiamo ristrutturato una parte di libreria, io sono andata solo <unclear>a fare il leva pacchi, gliel'ho ▼▼▼detto, e me◀◀◀ li sono tenuta</unclear>.</u><u who="Cw">▲Ah: sì ecco.◀</u><u who="Cw">▲▲Ah: ho capito.◀◀</u><u who="Cw">▲▲▲Ho capito.◀◀◀</u><u who="Cw">Comun▼que sì, ecco ‑◀</u><u who="AF">▲<unclear>Quindi ci ho</unclear>◀ fatto solo un giro, perché siamo quindici librerie: per cui se sbagliano un indirizzo: è fatta. Ce li dobbiamo andare a prendere noi.</u><u who="Cw">E allora io quando posso:: ‑</u><u who="AF">Provi a ripassare fra un mesetto. Però intanto noi rifacciamo gli ordini.</u><u who="Cw" trans="latching">=Ecco se passo ‑ <unclear>e ci sono ‑</unclear> e ‑ mm ce l'ha il titolo ▼ancora?◀</u><u who="AF">▲Sì sì◀ ce li ho tutti quanti. ▼Sono segnati.◀</u><u who="Cw">▲Sì perché dovrebbero ess◀ere ‑ di importanti proprio due, mi sembra. <pause/> Eh:: "The simple man of Sydney" e: "The puzzleheaded girl".</u><u who="AF">È questo qua. <pause/> ▼Comunque◀ è ‑ è la <pause/> Steel quest'autrice.</u><u who="Cw">▲<unclear>Esatto</unclear>.◀</u><u who="Cw">Christina S‑ sì, è scritto St▼ead <note>/stead/</note>.◀ St▼▼ead <note>/stead/</note>◀◀ sì.</u><u who="AF">▲Steal‑ <note>/steal/</note>◀</u><u who="AF">▲▲Stead <note>/stead/</note>.◀◀</u><u who="AF">Va bene, ▼io li risegno e◀ con‑ e scrivo controllare vecchio ordine.</u><u who="Cw">▲Va bene <unclear extent="2syll"/>‑◀</u><u who="Cw">Ecco, perché quelli sarebbero importanti, <emph>gra</emph>zie allora.</u><u who="AF">A lei signora, buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑02.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="C1w">Eh: buongiorno.</u><u who="AF">Buongiorno!</u><u who="C1w">Scusi volevo sapere‑ avete mica dei libricini facili facili in tedesco per principia:nti ▼così, <unclear>credo</unclear> ‑◀ <pause/><pause/> Delle storielle. ▼▼Que◀◀sti? ▼▼▼Ah.◀◀◀ <pause/> Sono tutti ‑ allo stesso livello ▼▼▼▼questi?◀◀◀◀</u><u who="AF">▲Questi guardi.◀</u><u who="AF">▲▲Sì.◀◀</u><u who="AF">▲▲▲Sì.◀◀◀</u><u who="AF">▲▲▲▲Pressa◀◀◀◀poco sì. Quelli lì.</u><u who="C1w">Mm. <pause/> <unclear>Ho capito.</unclear></u><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> <note>a C1</note> Questo non l'ho capito. ▼<note>ride</note>◀</u><u who="C1w">▲<note>ride</note>◀ Andiam bene.</u><u who="C2w"><unclear>Cioè mi sembra un po' più per ragazzi</unclear>.</u><incident dur="PT60S"><desc> conversazione tra C1 e C2 prosegue in lontananza, incomprensibile</desc></incident><u who="C2w"><note>a C1</note> <unclear>??</unclear> <unclear>ma siamo matti</unclear>!</u><u who="C1w"><unclear>Cosa?</unclear> <unclear extent="6syll"/>.</u><u who="C2w"><unclear extent="7syll"/> <note>si schiarisce la voce</note> Sono sconvolta dal <emph>pre</emph>zzo!</u><u who="C1w">Perché?</u><u who="C2w">Ottantasette pagine così?</u><u who="C1w">Mm.</u><u who="C2w">Sono ‑</u><u who="C1w"><pause/><pause/> <unclear>Bene</unclear>. <pause/><pause/> Se non lo compri tu <unclear>me lo compro io</unclear>.</u><u who="C2w"><note>ad AF</note> <unclear extent="7syll"/>. Grazie signora.</u><u who="AF">Prego, buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑03.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="C1w">Buongiorno. Volevo lo Swa:n, <pause/> un libro di grammatica.</u><u who="AF">Non ho capito scusi.</u><u who="C1w">Lo Swan. <pause/> ▼<unclear>È scritto Swan <note>/svan/</note></unclear>.◀</u><u who="AF">▲Che cosa voleva, il "<emph>Ba</emph>◀sic English usage" <pause/> ▼o il "Practical".◀</u><u who="C1w">▲No no proprio ‑◀</u><u who="C1w">Il "Practical".</u><incident dur="PT09S"><desc> passi</desc></incident><u who="C1w">Non avrebbe anche un vocabolario specifico in inglese o anche in tedesco, di medicina.</u><u who="AF">No. Medicina non <unclear>li teniamo</unclear>.</u><u who="C1w">No?</u><u who="AF">No.</u><u who="C1w"><pause/> Buongiorno.</u><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="C2m" trans="latching">=Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑04" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑04.mp3"><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongiorno.</u><u who="AF">Mi dica.</u><u who="Cw">Avete "Storia della linguistica" del Robins? <pause/><pause/> Il Mulino, mi sembra.</u><u who="AF">No lo deve chiedere sotto allora, eh?</u><u who="Cw">Sotto <unclear>dove</unclear>?</u><u who="AF" trans="latching">=Sotto al mio collega, per favore.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑05" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑05.mp3"><u who="Cw">Buongiorno. Avrei bisogno di un libro di inglese <unclear>del primo corso</unclear> dell'<rs>American</rs> school.</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cw"><unclear extent="10syll"/> <incident dur="PT01S"><desc> passi</desc></incident> Il bigliettino mi avevan rilasciato. <pause dur="PT02S"/> Dicon che c'è lo sconto anche del dieci per cento?</u><u who="AF"><pause/> Se lei ha l'iscrizione sì.</u><u who="Cw">Sì sì, io sarei già iscritto.</u><u who="AF">Sì no, ma se ha qui il tagliandino dell'iscrizione.</u><u who="Cw">Ah ho: capito. <note>ride</note></u><u who="AF">Non saprei proprio dove andare a pescare, perché ‑</u><u who="Cw"><pause dur="PT02S"/> Poi al limite: ripasso col tagliandino?</u><u who="AF"><pause/> Perché non ce l'ha qui con lei?</u><u who="Cw" trans="latching">=<unclear>No.</unclear></u><u who="AF"><pause/> Noi lo sconto lo facciamo <emph>so</emph>lo con quello ▼però eh?◀</u><u who="Cw">▲<emph>Ho</emph> ca◀pito.</u><u who="AF"><pause dur="PT02S"/> Perché in quello ha scritto anche il testo che ▼vuole.◀</u><u who="Cw">▲Ce:r◀to, ho capito.</u><u who="AF"><pause/> Perché ci sono ‑ anche due livelli <emph>del</emph> primo, credo. <incident dur="PT01S"><desc> pagine sfogliate</desc></incident> <unclear>Quindi avrei bisogno di ▼saper‑</unclear>◀</u><u who="Cw">▲C'è una◀ "Ti uno" ‑ <note>nota Bof 1</note></u><u who="AF"><pause/> C'è un "Ti u▼no"?◀ Allora ▼▼è "In tou◀◀ch" il suo.</u><u who="Cw">▲Mm.◀</u><u who="Cw">▲▲Sì.◀◀</u><pause dur="PT12S"/><u who="AP"><note>ad AF e AS, in lontananza</note> C'è qualcuno al telefono?</u><u who="AF"><pause/><pause/> Io ▼no.◀ <pause/> <unclear><rs>Sergio</rs></unclear>, un'attimo.</u><u who="AS">▲No.◀</u><u who="Cw">Questa qua. Cosa viene? <pause/> Ah sono due eh?</u><u who="AF">Sì. <pause/> Testo e workbook.</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cw">Sì sì, è questo qua.</u><pause dur="PT50S"/><u who="Cw">Pago alla cassa, ▼vero? Son già a posto◀ qui eh? ▼▼Grazie.◀◀</u><u who="AF">▲Alla cassa sotto, grazie.◀</u><u who="AF">▲▲Buongiorno◀◀ signora.</u><u who="Cw">Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑06.mp3"><u who="AF">Dica?</u><u who="Cwn"><unclear>Volevo:</unclear> ehm: c'è una certa <rs>Emily</rs>, che insegna all'università no, in‑ in inglese, <pause/> che è partita all'estero. Non ha lasciato <emph>nien</emph>te di quel‑ <pause/> ▼di quel ‑◀</u><u who="AF">▲<rs>Emily</rs> cre◀do che non insegni più, che adesso sia a <rs>Menzogna</rs> lo stesso ma che non insegni più all'università.</u><u who="Cwn">Non insegna più.</u><u who="AF" trans="latching">=Sì. ▼Era parti◀ta quest'estate per l'estero, ▼▼però◀◀ è rientrata.</u><u who="Cwn">▲Perché ‑◀</u><u who="Cwn">▲▲Ho capito.◀◀</u><u who="Cwn">Lei non ha ▼per caso: ‑◀ <pause/> ▼▼dov'è.◀◀ <pause/> Perché: devo passare l'esame: <pause/> ▼▼▼suo esame◀◀◀ <pause/> non so neanche cosa: ‑</u><u who="AF">▲Non so però dov'è.◀</u><u who="AF">▲▲No.◀◀</u><u who="AF">▲▲▲Sì.◀◀◀</u><u who="AF">Questo non ▼glielo so dire, deve informarsi◀ all'università.</u><u who="Cwn">▲Ha insegnato.◀</u><u who="Cwn" trans="latching">==Grazie.</u><u who="AF">Prego, arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑07" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑07.mp3"><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongio:rno.</u><u who="AF">Mi dica.</u><u who="Cw">Eh volevo sapere se avevate: "The sun's net" di: George Mackay Brown.</u><u who="AF">Vediamo. <pause/> No il "Sun's net" è quello esaurito, vero?</u><u who="Cw">Ah è esaurito?</u><u who="AF" trans="latching">=Sì. È esaurito all'editore proprio ormai da un paio d'anni. <pause/> Almeno a noi risulta così.</u><u who="Cw">La ringrazio.</u><u who="AF" trans="latching">=Niente, buongiorno.</u><u who="Cw" trans="latching">=Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑08.mp3"><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="Cw">Scusi io volevo vedere dei dizionari d'italiano.</u><u who="AF"><pause dur="PT01S"/> Sì? <pause dur="PT01S"/> Dizio<emph>na</emph>ri di italiano, ▼gran◀di?</u><u who="Cw">▲Sì.◀</u><u who="Cw" trans="latching">==Sì.</u><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Bof A‑09" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑09.mp3"><u who="Cmn">Bu▼ongiorno.◀</u><u who="AF">▲Mi dica,◀ buongiorno.</u><u who="Cmn">Sto cercando due libri in francese. <pause/><pause/> Forse: <pause/> li avete: ‑</u><u who="AF" trans="latching">=Da ordinare.</u><u who="Cmn"><pause/> Da ordinare ▼sono?◀</u><u who="AF">▲Tutti e due◀ da ordinare fuori, ci vogliono <emph>due</emph> mesi.</u><u who="Cmn">Due mesi.</u><u who="AF" trans="latching">=Sì.</u><u who="Cmn">Va bene, adesso: <pause/> vedo se qualcuno va prima a Parigi ▼se ‑◀</u><u who="AF">▲D'accordo.◀</u><note>interrotta</note></div><div type="encounter" n="Bof A‑10" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑10.mp3"><u who="Cm"><unclear>C'è il primo volume del</unclear> "Deutsch aktiv" eh?</u><u who="AF">Primo volume ▼del "Deu◀tsch aktiv"? <pause/> Direi che ci sono <emph>so</emph>lo gli esercizi adesso. <pause/><pause/> Sì. <pause/> Solo gli esercizi, deve arrivare il testo.</u><u who="Cm">▲Sì.◀</u><u who="Cm"><unclear extent="2syll"/></u><u who="AF">Arriverà: verso fine mese.</u><pause dur="PT04S"/><u who="Cm"><unclear>Be', mi dia quelli:</unclear> ‑</u><u who="AF">Sì.</u><u who="Cm" trans="latching">=Poi dopo: ‑</u><u who="AF">Sì:.</u><u who="Cm" trans="latching">=<unclear>Grazie.</unclear> Non ne ha neanche una copia?</u><u who="AF">No. <pause/> Purtroppo no, li abbiam finiti, no.</u><u who="Cm" trans="latching">=No.</u><pause dur="PT08S"/><u who="AF">▼Può fare alla cassa sotto per cortesia.◀</u><u who="Cm">▲In un'altra libreria non c'è nien◀te da fare: ‑</u><u who="AF" trans="latching">=No, siamo: solo noi ▼che facciamo lo straniero.◀</u><u who="Cm">▲<unclear>Siamo solo noi,◀ così</unclear>.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AF">Può fare sotto alla cassa ▼per cortesia.◀</u><u who="Cm">▲Alla cassa.◀ Grazie ▼buongiorno.◀</u><u who="AF">▲Buon◀giorno, grazie a lei.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑11/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑11_a.mp3"><u who="C1w">Mi potrebbe dire quanto vengono, <pause/> ▼<unclear>questi dizionari</unclear>?◀</u><u who="AF">▲Sì, ci deve esser scritto◀ sulla scatola.</u><u who="C1w">Mm. <unclear>Non l'avevo nemmeno visto</unclear>.</u><u who="AF"><pause/> Allora, il Garzanti costa cinquantaduemila, <pause/> e il Devoto Oli cinquantanovemila. <pause/><pause/> <note>si schiarisce la voce</note></u><u who="C1w"><unclear>Va bene. E:hm</unclear> <unclear extent="5syll"/>.</u><u who="AF" trans="latching">=D'acc▼ordo.◀</u><u who="C1w">▲<unclear extent="2syll"/>◀ <unclear>Grazie.</unclear></u><u who="AF" trans="latching">=Buongiorno, prego.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof A‑11/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑11_b.mp3"><u who="C2w">Scu▼si.◀</u><u who="AF">▲<unclear>Dica</unclear>◀ signora.</u><u who="C2w" trans="latching">=Dev'essere arrivato il "Viaggio del Beagle", <pause/> di Dar:win:. <unclear>Perché io ▼si ricorda‑</unclear>◀</u><u who="AF">▲Non◀ ancora signora. <pause/> Sì mi ricordo di quello, ma non sono ancora arrivati i rifornimenti.</u><u who="C2w">Non sono ancora arrivati ▼<unclear>i riforni‑</unclear>◀</u><u who="AF">▲<unclear>No.</unclear>◀ <pause/><pause/> Adesso i magazzini a parte tutto son chiusi fin verso il quindici, <pause/> perché fanno invent▼a:ri, ca◀mbiano i ▼▼prezzi ‑◀◀</u><u who="C2w">▲S:ì.◀</u><u who="C2w">▲▲È certa◀◀ che arrivi? Perché ▼<note>ride</note> cioè è assurdo◀ perché <unclear><rs>Campora</rs></unclear> l'insegna. E allora: mi dispiacerebbe ha capito?</u><u who="AF">▲L'abbiam già ordinato.◀</u><u who="AF" trans="latching">==Certo, non riuscire ▼a: ‑◀</u><u who="C2w">▲Non riusci◀re a <unclear>studiacch▼iarlo</unclear>.◀</u><u who="AF">▲Noi l'abbia◀mo impegnato, e: abbiamo anche ‑ già fatto l'ordine, l'abbiam già prepara▼to◀ da sollecitare, <unclear>insieme</unclear> al suo ci son altre cose, però purtroppo: ‑</u><u who="C2w">▲<unclear>Sì.</unclear>◀</u><u who="C2w">Quindi: ▼verso la fine della prossima set◀timana posso ripassare?</u><u who="AF">▲Ecco, l'unica cosa è <unclear>proprio quella lì</unclear>.◀</u><u who="AF" trans="latching">==Provi.</u><u who="C2w" trans="latching">=È presto.</u><u who="AF" trans="latching">=Non lo so.</u><u who="C2w">Grazie di nuovo, ▼la ringrazio.◀ Buongiorno.</u><u who="AF">▲Prego.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑12" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑12.mp3"><u who="Cm">Pago giù?</u><u who="AF">Sotto alla cassa grazie, ▼buongiorno.◀</u><u who="Cm">▲Grazie.◀ <pause/> Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑13" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑13.mp3"><u who="Cw">Signora ha quei mini dizionari in inglese, Collins?</u><u who="AF">Sono sotto signora, ▼sotto alla cassa.◀</u><u who="Cw">▲Non li ho visti.◀ <note>ride</note> Grazie.</u><u who="AF">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑14" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑14.mp3"><note>AF sta provando a telefonare</note><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongiorno.</u><u who="AF"><incident dur="PT01S"><desc> riattacca</desc></incident> <unclear>Mi dica</unclear>.</u><u who="Cw">Signora questo testo, è possibile <pause/> trovarlo?</u><incident dur="PT24S"><desc> AF controlla registro</desc></incident><u who="AF">Deve arrivare signora.</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cw">Fra quanto: te▼mpo più o meno.◀</u><u who="AF">▲Eh ci◀ metterà un: quindici giorni circa.</u><u who="Cw">Quindici giorni. Grazie.</u><u who="AF">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑15/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑15_a.mp3"><note>AF mette giù il telefono</note><u who="C1w">Scu:si.</u><u who="AF">Mi dica?</u><u who="C1w">Io cercavo "L‑ <pause/> eh il grande Gatsby" <pause/> ▼di◀ <pause/> Fitzgerald <unclear extent="3syll"/>. <unclear>La maggior parte da qui.</unclear></u><u who="AF">▲Sì.◀</u><u who="AF">Ah. <pause/> <unclear>In ogni caso, qua c'è.</unclear></u><pause dur="PT08S"/><u who="AF"><note>?leggendo lista</note> <unclear>Libri di</unclear> Larousse,</u><u who="C1w">Un libro di Larousse,</u><u who="AF">Delle cose di Joyce ‑</u><pause dur="PT09S"/></div><div type="encounter" n="Bof A‑15/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑15_b.mp3"><u who="AF"><unclear>Lei deve uscire di qua</unclear>?</u><u who="C2m">Sì. <pause/> ▼<unclear>Bellissimo</unclear>.◀ <pause/> Lo pago ▼▼di sotto? Con‑◀◀</u><u who="AF">▲<unclear>Cari:no</unclear>.◀</u><u who="AF">▲▲Sotto alla cassa,◀◀ grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑16/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑16_a.mp3"><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="C1mn" trans="latching">=Buongiorno. Eh: sono <pause/> cinque "Meaning into words, intermediate".</u><u who="AF">Sì?</u><pause dur="PT03S"/><u who="AF">Studente eh?</u><u who="C1mn">Eh: sì.</u><u who="AF"><pause dur="PT02S"/> Poi?</u><u who="C1mn">One: "<unclear>Cambridge</unclear> English: course book two:" practice.</u><u who="AF">Secondo practice.</u><u who="C1mn">S:ì.</u><u who="AF">Uno solo.</u><u who="C1mn"><note>sottovoce</note> Sì. <pause/><pause/> <note>normale</note> Poi volevo il "Kernel <pause/> one" <pause/> tests.</u><u who="AF"><pause/><pause/> <unclear>Dunque guardiamo se ▼ci sono.</unclear>◀</u><u who="C1mn">▲<unclear>Tests.</unclear>◀</u><pause dur="PT06S"/><u who="C1mn">Student's.</u><u who="AF">Studente o tests?</u><u who="C1mn">Cioè‑ "Kernel one" tests, <pause/> student's.</u><incident dur="PT22S"><desc> AF mormora titoli di libri</desc></incident><u who="C1mn">Okay. <pause/> Basta così.</u><u who="AF">Basta così?</u><u who="C1mn" trans="latching">=Basta così. <pause/> <unclear extent="4syll"/> <pause/> <unclear>Grazie.</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof A‑16/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑16_b.mp3"><u who="AF">Prego?</u><u who="C2w">Buon▼giorno.◀</u><u who="AF">▲Buongiorno.◀ <pause/><pause/> "Advanced English course"? Non lo hanno ancora consegnato comunque.</u><u who="C2w"><unclear>Oh, signore</unclear>!</u><u who="AF">Sì. <pause/> Aspetti che guardiamo <unclear>meglio</unclear> ‑</u><pause dur="PT04S"/><u who="C2w">Non riesco a trovarlo.</u><u who="AF">Eh perché: è quasi un mese che non lo dà il ma▼gazzino◀ eh? <pause/> Quindi stanno aspettando il rifornimento. <pause/> Niente.</u><u who="C2w">▲Hoh.◀</u><u who="C2w">Nien▼te!◀</u><u who="AF">▲<unclear>??</unclear>◀</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑16/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑16_c.mp3"><u who="C3w">Avete libri bestseller <unclear>anche</unclear>?</u><u who="AF">Bestseller: eh americani?</u><u who="C3w">Mm.</u><u who="AF">Son tutti questi qua sopra. <pause dur="PT02S"/> Cercava qualcosa in particolare?</u><u who="C3w">No, mm: ‑</u><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Bof A‑17" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑17.mp3"><u who="Cm">▼Giorno.◀</u><u who="AF">▲Buon◀giorno.</u><u who="Cm">Volevo vedere se c'è questo: librettino.</u><u who="AF"><pause/> No.</u><u who="Cm">No.</u><u who="AF">Lucarini non lo teniamo, lo trovi in librerie scolastiche. ▼<rs>Ma</rs>◀<rs>richelli</rs>, ▼▼<rs>Battelli</rs>,◀◀ <unclear><rs>Tartari</rs></unclear> ‑</u><u who="Cm">▲Ho‑◀</u><u who="Cm">▲▲<unclear>Ho cap‑</unclear>◀◀</u><u who="Cm" trans="latching">===Ho capito. Grazie.</u><u who="AF">Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑18" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑18.mp3"><u who="Cw">Buongiorno.</u><u who="AF" trans="latching">=Buongiorno signorina.</u><u who="Cw">Senta, io vorrei ‑ credo che sia una grammatica spagnola, "Español en directo".</u><u who="AF">È un corso.</u><u who="Cw">Un corso.</u><u who="AF">Il primo volume voleva?</u><u who="Cw" trans="latching">=Sì.</u><u who="AF"><pause/><pause/> <unclear>Ecco.</unclear> <pause/> Anche gli esercizi? <pause/><pause/> Questo è il livello uno A ‑</u><u who="Cw"><pause dur="PT02S"/> Ma gli esercizi non lo so perché ‑</u><u who="AF"><unclear>Non c'è problema</unclear> dopo nel caso sono qui.</u><u who="Cw">Ho capito.</u><pause dur="PT05S"/><u who="Cw">Be' va bene, mi dia tutti e due così faccio a meno ‑</u><u who="AF">Va bene.</u><u who="Cw">Sì.</u><u who="AF" trans="latching">=Alla cassa sotto signora, grazie.</u><u who="Cw">Senta, <pause/> non dovesse esser <unclear>indispensabile</unclear> quest'altro, ▼quest‑◀</u><u who="AF">▲Tenga lo scon◀trino, glielo ▼cambiamo.◀</u><u who="Cw">▲Certo.◀ Grazie.</u><u who="AF">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑19/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑19_a.mp3"><u who="AF">Buon▼giorno.◀</u><u who="C1w">▲Buongior◀no. <pause dur="PT01S"/> <unclear>Senta,</unclear> volevo sapere, <unclear>avete</unclear> un vocabolario di francese commerciale?</u><u who="AF"><pause dur="PT01S"/> Francese commerciale, vediamo che cosa c'è. Dovrebbe essere tutto nei mini ‑</u><pause dur="PT09S"/><u who="AF">C'è questo che costa diciannovemilacinquecento lire.</u><u who="C1w"><pause/> Sì.</u><u who="AF"><pause/> E poi ce n'era uno di <emph>Mon</emph>dadori, <pause/> che però da un pochino non <emph>ha</emph>nno consegnato. <pause dur="PT02S"/> Che io credo che sia in ristampa.</u><u who="C1w">Era più: ‑</u><u who="AF">Un pochino più grosso. Però credo che:: fossero abbastanza equivalenti.</u><u who="C1w" trans="latching">=E del resto: invece questo della professoressa <unclear><rs>Carovki</rs></unclear>. <pause/> <unclear><rs>Carobbi</rs>. Questo: ‑</unclear></u><u who="AF" trans="latching">=Quello sulla letteratura?</u><u who="C1w">Sì. Esatto.</u><u who="AF">Vediamo.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AF">Questo?</u><u who="C1w"><pause/><pause/> No. No no.</u><u who="AF">Allora mi fa vedere quale ▼<unclear>perché a volte</unclear> ‑◀</u><u who="C1w">▲Ha ordinato anche◀ quello lei? <pause dur="PT02S"/> Le do il titolo?</u><u who="AF">Sì. Forse è meglio ▼grazie.◀</u><u who="C1w">▲<unclear extent="3syll"/>◀ Sì. Infatti. Adesso non me lo ricordo <unclear>però</unclear>. <pause/> ▼Gli autori◀ <unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AF">▲No, allora ‑ è: ‑◀</u><u who="AF" trans="latching">==Sì. Esatto, è la grammatica. ▼Deve arrivare pe◀rò. <pause/> ▼▼È terminata deve arriva◀◀re coi rifornimenti, ci sarà forse a fine mese. <pause/> ▼▼▼Perché i magazzini◀◀◀ aprono tutti il quindici.</u><u who="C1w">▲Sì, infatti è la gra‑◀</u><u who="C1w">▲▲Deve arrivare.◀◀</u><u who="C1w">▲▲▲Fine mese?◀◀◀</u><u who="C1w">Ho capito. Va bene, grazie.</u><u who="AF">Prego, arrive▼derci.◀</u><u who="C1w">▲Arrive◀derci.</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof A‑19/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑19_b1.mp3"><u who="C2m">C'è il prezzo nel primo volume?</u><u who="AF"><pause dur="PT01S"/> <unclear>Forse è dentro</unclear>. <pause/><pause/> <unclear>Questo</unclear>. Tredicimila.</u><u who="C2m"><pause dur="PT02S"/> Ci sono anche le cassette, <unclear>per cortesia</unclear>?</u><u who="AF" trans="latching">=Le cassette, vediamo subito cosa c'è ▼adesso ‑◀</u><u who="C2m">▲Mi dice:◀ il‑ solo il prezzo però.</u><u who="AF"><pause/> Sì. <pause/> Allora c'è: del primo: ‑</u><incident dur="PT11S"><desc> ?AF controlla registro</desc></incident><u who="AF">Allora le cassette del primo sono: ‑ <pause/><pause/> Ah ce n'è una, e costa ventiduemila e <emph>du</emph>ecento.</u><u who="C2m"><pause/> Una cassetta.</u><u who="AF">Una cassetta.</u><u who="C2m"><pause dur="PT02S"/> E sono: due cassette?</u><u who="AF"><emph>Un</emph>a cassettina. Sola. <pause/> Invece le cassette del <emph>qua</emph>:rto <pause/> che è il listening, <pause/> sono tre, e costano settant<emph>ott</emph>omila lire.</u><pause dur="PT07S"/><u who="AF">E poi, <pause/> aspetti che le guardo un attimo <pause/> in catalogo e le dico se c'è qualcos'altro ‑</u><incident dur="PT09S"><desc> AF consulta catalogo</desc></incident><u who="AF"><note>fra sé, rimuginando</note> Mm, mm, mm.</u><pause dur="PT19S"/></div><div type="encounter" n="Bof A‑19/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑19_c.mp3"><u who="C3w">Signora scusi, gliel'ho riappoggiato lì. ▼Nel caso passo a◀ prenderlo <unclear extent="2syll"/>.</u><u who="AF">▲Sì grazie.◀</u><pause dur="PT04S"/></div><div type="encounter" n="Bof A‑19/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑19_b2.mp3"><u who="AF"><note>fra sé</note> <unclear>Proprio questo qua non si trova</unclear>. <note>cicalino interno</note> </u><pause dur="PT03S"/><u who="AF"><note>ad AC, ad alta voce</note> Sì?</u><u who="AC"><pause dur="PT02S"/> <note>in lontananza</note> Un'informazione <rs>Franca</rs>!</u><u who="AF" trans="latching">=Sì un attimo. <pause/><pause/> <note>fra sé</note> Perché qua invece dà <pause/> per il primo: ‑ <pause dur="PT01S"/> <unclear extent="6syll"/> <pause dur="PT02S"/> <note>a C2, normale</note> Ah è vero queste sono le vecchie. <pause/> Esatto. Allora ci son solo la cassettina del primo,</u><u who="C2m">Sì?</u><u who="AF">Che qua lo dà a ventinove, noi lo abbiamo ancora a ventidue e due, <pause/> e le cassette del quarto, <pause/><pause/> qua le dà a ottantasette ‑ <pause/> io invece le ho detto?</u><u who="C2m">Sett▼antotto.◀</u><u who="AF">▲Settantotto◀ perché abbiamo ancora i prezzi vecchi.</u><u who="C2m"><pause dur="PT02S"/> È completo così? ▼Il corso.◀</u><u who="AF">▲Sì.◀ Le cassette sono:: solo dei due.</u><u who="C2m">Le chiedo: <unclear>un attimo</unclear> un consiglio, eh l'edizione vecchia è lo stesso corso? Naturalmente ‑</u><u who="AF" trans="latching">=Mm: no non lo trova più. Anche perché le ritirano immediatamente, o ▼perlomeno chiedono la resa◀ immediatamente, nel momento che ci sono i corsi nuovi, sì.</u><u who="C2m">▲<unclear>Eh: sì. Sì.</unclear>◀</u><u who="C2m">Va bene.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AF"><note>al telefono</note> Pronto? <pause/> Buongiorno mi dica.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AF">Un attimo controlliamo signora. Quello di Longman voleva? Un attimo.</u><u who="C2m"><pause dur="PT01S"/> La ringrazio.</u><u who="AF"><note>a C2</note> Niente, buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof A‑20" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof A‑20.mp3"><note>AF mette giù il telefono</note><u who="Cw">Scusi. Dove potrei trovare qualcosa di Iris Murdoch.</u><u who="AF">Un attimo solo, arrivo eh?</u><u who="Cw">Grazie.</u><pause dur="PT09S"/><u who="AF">Sì. <unclear extent="2syll"/>.</u><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Bof B‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑01.mp3"><u who="Cm">Buonasera.</u><u who="AA">Buonasera.</u><u who="Cm">Vorrei dare una occhiata se c'è, al dizionario del: di ortografia della Zanichelli, mi hanno mandato da su ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Di <emph>orto</emph>grafia?</u><u who="Cm">Sì.</u><u who="AA">Ma ▼un dizionario di s‑◀</u><u who="Cm">▲Di <emph>gramma</emph>tica,◀ grammatica.</u><u who="AA">Ah, la grammatica della Zanichelli.</u><u who="Cm">Sì.</u><u who="AA">Allora. <pause/> Questa.</u><pause dur="PT52S"/><u who="AA"><note>agli A al piano inferiore</note> <rs>Piero</rs>!</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Ehm anzi no. <rs>Omar</rs>!</u><u who="AO"><pause/> Sì?</u><u who="AA"><rs>Trentatre quarantanove dodici</rs>, <rs>Zappa</rs>, è la tua amica?</u><u who="AO"><pause/> Sì.</u><u who="AA">Vuoi telefonargli tu, <pause/> che è arrivato un suo libro?</u><u who="AO"><pause/> Cos'è arrivato, quello della <unclear>Brigata</unclear>?</u><u who="AA">No, il Lessing. <pause/> "La: drammaturgia: amburghese".</u><u who="AO"><pause/> Oh: dio! <pause/> <unclear extent="4syll"/> tedesco?</u><u who="AA">Sì.</u><incident dur="PT13S"><desc> conversazione tra AA e AO, incomprensibile</desc></incident><u who="AA"><note>a C</note> No. Qua non ne ho. <pause/> Provi a sentire o sotto o nell'altra libreria. Pe:r ortografia.</u><u who="Cm"><unclear>Per di qua così</unclear>?</u><u who="AA">O‑ sì, o giù <pause/> o di là <unclear>hh</unclear>.</u><u who="Cm"><unclear>Grazie.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑02.mp3"><u who="Cw">Buonasera.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Salve.</u><u who="Cw">Ha questo libro?</u><incident dur="PT04S"><desc> squillo di telefono</desc></incident><u who="AA"><unclear>Quello di</unclear> L:evin?</u><u who="Cw" trans="latching">=S:ì.</u><u who="AA"><pause/> Provo a vedere dopo, ma <unclear>ho paura</unclear> di no.</u><u who="Cw">S‑ esiste in italiano?</u><u who="AA">Eh:: s‑ dopo sentiamo sotto, per l'edizione italiana. <note>al telefono</note> Dimmi? <pause dur="PT01S"/> Le ho già. <pause/> Pronto? <pause dur="PT02S"/> Sì, <pause dur="PT02S"/> sì.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Sì.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Sì dovrebbe esserci, un attimo che controllo. <pause dur="PT02S"/> Attenda in linea. <note>appoggia il ricevitore</note></u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>a C</note> Un attimo che guardo una cosa ‑</u><u who="Cw">Sì sì.</u><pause dur="PT10S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Sì sì l'ho.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA"><note>al telefono</note> Pronto? Sì ce ne sono ancora.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">No. Non esiste. <pause/> No.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Sotto <rs>i torrioni</rs>, sì. Se lei arriva <rs>ai torrio:ni</rs> ci trova, perché noi siamo a venti metri ‑ <pause dur="PT01S"/> Sì.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Okay, siamo rimasti lì.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Mm direi che non imp‑ sì. <pause dur="PT02S"/> S:ì. Dalle tre e mezza alle sette e mezza. <pause/><pause/> Arrivederci.</u><pause dur="PT07S"/><note>AA riattacca</note><u who="Cw"><unclear>No, perché dicevo</unclear> se esiste ▼in ita<emph>lia</emph>:no: ‑◀</u><u who="AA">▲Allora cominci a chiedere◀ sotto al mio collega, se c'è l'edizione italiana. S:e non c'è, <pause/> eh ▼vediamo quella ing◀lese.</u><u who="Cw">▲Torno su.◀</u><u who="Cw" trans="latching">==Sì.</u><u who="AA">Se per caso esiste. <pause/> Ma mi sembra che sia un libro molto vecchio, è difficile che sia ▼ancora in commercio.◀</u><u who="Cw">▲Del sessanta.◀ Cioè <unclear>lo citano lì:</unclear> ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Direi che in inglese è molto improbabile che sia ancora in commercio.</u><u who="Cw">Ah.</u><incident dur="PT180S"><desc> C scende al piano inferiore, poi risale</desc></incident><u who="AA"><note>?ad altro C</note> Buongiorno.</u><u who="Cw">Non esiste in italiano.</u><u who="AA"><pause/> Arrivo subito, scusa.</u><u who="Cw">Sì.</u><pause dur="PT15S"/><u who="AA">Allora l'autore è Levin?</u><u who="Cw">Mhm.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Penso che anche in inglese comunque sia fuori stampa.</u><incident dur="PT14S"><desc> AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA">Allora Levi:n ‑ di nome? <pause dur="PT01S"/> Ce ▼l'ha?◀</u><u who="Cw">▲Sam◀uel.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA">Tsk tsk. No.</u><u who="Cw">Niente.</u><u who="AA">Scritto Levine <note>/levine/</note> vero? <pause/> Non è che mi ricordo male?</u><u who="Cw" trans="latching">=Lev<emph>in:</emph> <pause/> c'è scritto.</u><u who="AA" trans="latching">=Con la e finale o senza?</u><u who="Cw">Qui non c'è l'e.</u><u who="AA" trans="latching">=Ah. <pause dur="PT02S"/> <unclear>Senza l'e</unclear>. <pause dur="PT02S"/> All:ora Sa:muel:, e il titolo era?</u><u who="Cw">"Linguistic structure and poetry".</u><u who="AA">Tsk tsk tsk tsk. <pause/> No. <pause/> Fuori commercio anche in inglese.</u><u who="Cw"><pause/><pause/> Ah. <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Roba da biblioteca hh. ▼Se si trova.◀</u><u who="Cw">▲<unclear extent="3syll"/> ‑◀ <emph>se</emph> si trova.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑03.mp3"><u who="AA">Buonasera.</u><u who="Cw"><unclear>Sera</unclear>. Chiedo a lei, perché se la cerco io forse hh non la trovo. Io cercavo questa qui. <pause/> "A teacher's gui:de ▼<unclear>to books: ‑</unclear>"◀ Ah ah, manca. Quando arriverà? Circa? ▼▼Non si sa.◀◀</u><u who="AA">▲È in arrivo. Manca.◀</u><u who="AA">▲▲Eh: ‑◀◀ Non si sa esattamente, provi a vede:re alla fine della prossima settimana, ▼ma <emph>no</emph>:◀n glielo assicuro. Può tardare anche di più.</u><u who="Cw">▲Sì.◀</u><u who="Cw">Ripasserò. Gr▼azie.◀</u><u who="AA">▲Ha una dis◀tribuzione un po' irregolare Nelson.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑04" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑04.mp3"><u who="Cw">Buonasera.</u><u who="AA"><pause/> Buo▼nasera.◀</u><u who="Cw">▲Io volevo◀ "Il ritratto di Dorian Gray" di Oscar Wilde, <pause/> ▼in inglese.◀</u><u who="AA">▲In arrivo.◀ <pause/><pause/> Finito.</u><u who="Cw"><pause/> Eh ▼già eh?◀</u><u who="AA">▲Ne riparli◀amo verso fine mese.</u><u who="Cw">Ve:rso fine me:se! <pause/> Nessun'altro è vero a <rs>Menzogna</rs> vende libri in inglese?</u><u who="AA">Può provare da <rs>Marichelli</rs>, ma in genere ne ha molto meno di noi.</u><u who="Cw"><pause/> Va be'. Hh la ringrahhzio.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci.</u><u who="Cw">Buonasera.</u><u who="AA">Buonasera.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑05/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑05_a1.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme. AA sta parlando con un amico</note><u who="AA"><note>ad amico</note> Mm. <pause dur="PT02S"/> Va bene no? Tanto lavora con: ‑</u><u who="C1w">Buonasera.</u><u who="AA" trans="latching">=<note>ad amico</note> L'anello mancante. <pause/> <note>ride</note> <pause/> <note>a C1</note> Buo▼nasera, dica.◀</u><u who="C1w">▲Senta:◀ <pause/> sicuramente ancora non è arrivato perché non lo avrete neanche ordinato. <pause/><pause/> Che cosa si può avere? Ne vorrei due copie, per favore.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Provi a ripassare la prossima settimana, ma dipende. <pause/> Se è disponibile dal ‑ è già ordinato comunque.</u><u who="C1w">Ah, è gia ordinato?</u><u who="AA">Se è disponibile dal distributore, bene, se no questa è una distribuzione <emph>mo</emph>lto irregolare.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Quindi: dopo i tempi diventano indefiniti, se non mi arriva entro la prossima settimana.</u><u who="C1w">Che gli diciamo alla professoressa?</u><u who="AA"><note>sospira</note> Eh: gli dice che come al solito sui libri di importazione sarebbe molto meglio avvertire prima. <pause/> Perché non è detto che tutti i libri del mondo siano ‑</u><u who="C1w">Sì ▼ma: mm:◀ <emph>dett</emph>o da <emph>me</emph>:: ‑</u><u who="AA">▲In I<emph>ta</emph>lia: ‑◀</u><u who="AA" trans="latching">==Eh be' ▼gli dica che ‑◀</u><u who="C1w">▲Mm:◀ la bambina, <pause/> non ▼glielo direbbe mai.◀</u><u who="C2i">▲Io glielo dico!◀</u><u who="AA" trans="latching">=È un libro di importa▼zione signora, quindi: ‑◀</u><u who="C1w">▲Sì sì, no lo sa benissimo, se◀ lo ha adottato.</u><u who="AA"><pause/> Quindi i tempi: possono essere indefiniti, cioè non è che ci sia sempre <emph>tu</emph>tto. <pause dur="PT01S"/> Qua da noi. <pause/><pause/> Alcune cose sì, altre si riescono a ottenere molto velocemente ‑</u><u who="C1w">Mm.</u><u who="AA"><pause/> Tristemente l'Harvard ha una distribuzione <emph>non</emph> regolare.</u><u who="C1w">E: <pause/> N:on è che sono indiscreta, come mai ce l'avete solamente voi? <pause/><pause/> ▼<unclear>Per‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Perché◀ noi siamo specializzati ▼sulle: su questo tipo◀ di editoria. <pause/> ▼▼Oxford, Har◀◀vard, Cambridge, eh <pause/> eccetera eccetera.</u><u who="C1w">▲Ah: e‑ le‑ le‑◀</u><u who="C1w">▲▲Ah ho capi‑◀◀</u><u who="C1w">No perché io ho provato, lei lo vole‑ per ‑ lo voleva per il giorno dopo, eh: eccolo lì.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì ma infatti, il primo che è arrivato l'ha trovato, perché ne tenevo una copia sola, non è un libro di grande vendita.</u><u who="C1w" trans="latching">=Mm. Ma adesso ce ne ▼vo‑ <emph>ven</emph>ti:◀sette.</u><u who="AA">▲Perché: ‑◀</u><u who="C2i" trans="latching">==▼Sei.◀</u><u who="AA" trans="latching">===▲Sì.◀ <pause/> Perché cos'è una ▼grammatichi:◀na: <pause/> molto molto elementare.</u><u who="C1w">▲Ventisei.◀</u><u who="C1w" trans="latching">==Sì, sì.</u><u who="AA"><pause/> Se la signora si cons‑ si consultava prima o chiedeva prima, caso mai trovavamo qualche alternativa: di più facile: ricerca.</u><u who="C1w">Okay. <pause/> Comunque quando dice che: ripasso io?</u><u who="AA">Provi a vedere m:ercoledì giovedì <emph>pross</emph>imo. <pause/> Ma: ‑</u><u who="C1w">Lunedì no?</u><u who="AA">M:olto improbabile.</u><u who="C1w">Se▼nta le telefono?◀</u><u who="AA">▲Perché è il primo giorno di◀ riapertura de:l: eh distributore ‑</u><u who="C1w" trans="latching">=Le telefono?</u><u who="AA">Sì. Se lo faccia dare giù dalla cassiera.</u><u who="C1w">Sì. <pause/> ▼Grazie.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑05/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑05_b.mp3"><u who="C3m">▲<unclear>Se lo pago giù◀ è lo stesso</unclear>?</u><u who="AA" trans="latching">=Lo paga sotto alla cassa sì.</u><u who="C3m"><unclear extent="5syll"/>.</u><pause dur="PT49S"/></div><div type="encounter" n="Bof B‑05/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑05_a2.mp3"><u who="AA"><note>ad altro C</note> Mi scusi.</u><u who="C1w" trans="latching">=Grazie eh.</u><u who="AA"><note>ad altro C</note> <unclear extent="3syll"/> può passar di qua. <pause/> <note>a C1</note> Niente arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑06.mp3"><u who="AA">Prego, dica pure.</u><u who="Cmn">Eh:: un libro che si chiama "La lingua italiana per stranieri". <pause/> O una cosa simil▼e: ‑◀</u><u who="AA">▲Quello◀ di Katerin Katerinov.</u><u who="Cmn">Eh. ▼Sì sì sì.◀</u><u who="AA">▲Eh:: l'ho in ar◀ri:vo, <pause/> ci sarà solamente: eh:: f:ra una decina di giorni circa.</u><u who="Cmn"><unclear extent="7syll"/> Caterina ‑</u><u who="AA">Eh: l‑ l‑ l'editore si ▼chiama Kateri◀nov. <pause/> Cioè l'autore scusi, non ▼▼l'edito◀◀re. L'editore è Guerra di Perugia.</u><u who="Cmn">▲Sì sì.◀</u><u who="Cmn">▲▲Sì sì.◀◀</u><u who="Cmn">Fra dieci.</u><u who="AA"><pause/> All'incirca, mi arriva per posta, quindi non ho un giorno preciso di arrivo. <pause/> Più o meno sì, in genere ci mettono sui dieci giorni.</u><u who="Cmn" trans="latching">=Va bene, grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof B‑07" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof B‑07.mp3"><u who="AA">Buonasera, dica.</u><u who="Cw">Eh: avete per caso questo libro?</u><incident dur="PT06S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident><u who="AA">No. Da ordi▼nare◀ fuori, il che vuol dire: <pause dur="PT01S"/> un mese e mezzo, per ottenerlo.</u><u who="Cw">▲<unclear>Mm.</unclear>◀</u><u who="Cw">Mm. Niente allora, grazie lo stesso.</u><u who="AA">Prego arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑01/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑01_a1.mp3"><u who="C1m">Buonasera, mi hanno detto sotto di chiederle se: avete ancora della Penguin quelle cose di autori italiani tradotte in: inglese con testo originale a fronte.</u><u who="AA">I racconti brevi? No. <pause/> Devono arrivare: <pause/> eh direi non prima di fine gennaio inizio febbraio.</u><u who="C1m">Non c'è niente di: bilingue pubblicato ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Bilingue si:mile ce n'è uno, <pause/><pause/> che è questo qua.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Che sono pezzi di giornale:, mini racconti eccetera con testo a fronte.</u><u who="C1m"><pause dur="PT02S"/> Di francese avete qualche cosa lì?</u><u who="AA"><pause/><pause/> Di francese <emph>no</emph>.</u><u who="C1m"><unclear>Qualche cosina? Direi che ‑</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Controllo bene ma ‑ <pause/><pause/> ce n'era uno della stessa casa editrice la Quattroventi, <pause/> che però attualmente è in ristampa. <pause/> Non sappiamo quando ritornerà.</u><pause dur="PT34S"/></div><div type="encounter" n="Bof C‑01/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑01_b.mp3"><u who="AA">Buonasera. Dica.</u><u who="C2w"><pause dur="PT02S"/> <unclear>Questo qua</unclear>.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Vediamo se m'è rimasto.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Sì, c'è.</u><pause dur="PT06S"/><u who="C2w"><unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AA">Sotto alla cassa grazie.</u><pause dur="PT29S"/></div><div type="encounter" n="Bof C‑01/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑01_a2.mp3"><u who="C1m">Dove lo lascio?</u><u who="AA">Eh: lasci pur qua sopra, penso io a metterlo via.</u><u who="C1m">Va bene allora passo a chiedere ▼<unclear extent="9syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Okay. Provi a vedere.◀ <pause/><pause/> Fine gennaio inizio febbraio, non prima.</u><u who="C1m"><unclear>Grazie</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑02.mp3"><u who="Cm">Giorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cm">Eh volevo i:l: eh "Daisy Miller", <pause/> di: Henry James in inglese.</u><u who="AA"><pause/> Credo di averlo finito, un attimo che controllo.</u><pause dur="PT09S"/><u who="AA">Sì è finito, è in arrivo.</u><u who="Cm">Ah.</u><u who="AA">Però non prima di fine gennaio inizi febbraio.</u><u who="Cm" trans="latching">=Ho capito. <pause/> Va be'. <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Prego arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑03.mp3"><u who="AA">Dica signora.</u><u who="Cw">Eh: un dizionarietto di portoghese.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Che dimensioni? Di quelli piccolissimi ▼li◀ trova sotto.</u><u who="Cw">▲Sì.◀</u><u who="Cw">Eh: sotto m'han mandato su per vedere se c'è quello leggermente più piccolo, leggermente più grande.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Allora non lo vuole piccolissimo signora.</u><u who="Cw" trans="latching">=Io lo vo<emph>le</emph>vo piccolissimo, però visto che giù non c'è ▼il piccolissimo ‑◀</u><u who="AA">▲Ah l'hanno fini◀to?</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cw">Se è molto grande non mi va bene.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Così. <pause dur="PT02S"/> Medio, è così. <pause/><pause/> Questo verde.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA"><note>ad AP, ad alta voce</note> <rs>Piero</rs>, non ne avete più di dizionari di portoghese?</u><pause dur="PT04S"/><u who="AF"><unclear>Questo</unclear>?</u><u who="Cw">No è troppo grande, mi serviva quello piccolino.</u><u who="AA">Provi a sentire anche nell'altra libreria.</u><u who="Cw">Ci son già stata. <pause/> Mi hanno‑ m'han rimandato qui.</u><u who="AA">Ah. <pause/> Allora si vede che li han finiti sia di qua che di là.</u><u who="AP"><note>in lontananza</note> <rs>Alberto</rs>, dimmi.</u><u who="Cw"><note>ad AA</note> No, ▼volevo sapere ‑◀</u><u who="AA">▲<note>ad AP</note> Dizionarietti di portoghe◀se non ne avete più?</u><u who="AP">No, è in ristam▼pa <unclear>quell'altro</unclear>.◀ <unclear>Quello signora di fronte a lei</unclear> <unclear extent="4syll"/>.</u><u who="AA">▲Ah ecco.◀</u><u who="Cw" trans="latching">==Sì ma quello è grande, è molto grande per quello che mi serve, devo andar via. Grazie, buonasera.</u><u who="AA" trans="latching">=Niente arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑04" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑04.mp3"><u who="AA">Dica pure scusi.</u><u who="Cw">Niente, eh io cercavo l'autobiografia di Bob Geldof. Quella edita dalla Penguin.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> No, non è ancora arrivata.</u><u who="Cw">No? E: sarebbe possibile ‑ eh richie:derla?</u><u who="AA">Se è disponibile mi arriva fine gennaio inizi febbraio. <pause/> <emph>Se</emph> c'è, se è disponibile.</u><u who="Cw">Mhm.</u><u who="AA">Però per il momento nisba.</u><u who="Cw"><pause dur="PT01S"/> <unclear>Ho capito</unclear>. Grazie.</u><u who="AA">Di niente. Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑05/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑05_a.mp3"><u who="C1m">Buonasera.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Buonasera.</u><u who="C1m">Senta io avrei bisogno di una cosa però ‑ è difficile <unclear>che ‑</unclear> <pause/> Avrei bisogno di una traduzione in ingle:se <pause/> di: ‑ di "Tristi tropici", di "Tristes tropiques". <pause/> ▼Se ‑◀</u><u who="AA">▲Da◀ ordinare fuori il che vuol dire almeno due mesi per ottenerla.</u><u who="C1m">Eh ▼<unclear>allora</unclear> ‑◀</u><u who="AA">▲Non ce l'a◀bbiamo qua.</u><u who="C1m"><pause/> Non sa se l'han stampato in qualche collana <pause/> inglese economica: ‑</u><incident dur="PT93S"><desc> AA consulta catalogo; conversazione tra C1 e un'amica in lontananza, incomprensibile</desc></incident><u who="AA">No. Non è citato.</u><u who="C1m"><pause dur="PT01S"/> Ma ‑ è Levi colla i, però, no?</u><u who="AA">No, c'ho guardato anche ▼sotto la i,◀ <pause/> per vedere.</u><u who="C1m">▲<unclear>Non lo‑</unclear>◀</u><u who="C1m"><unclear>Solo un attimo ‑</unclear></u><u who="AA">Non è in commercio <unclear extent="2syll"/>.</u><u who="C1m"><unclear>??</unclear>.</u><u who="AA"><unclear>Non‑ non rintracciabile</unclear>.</u><u who="C1m">Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u><pause dur="PT04S"/></div><div type="encounter" n="Bof C‑05/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑05_b.mp3"><u who="C2w">Buonasera.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C2w">Buonasera. <pause/><pause/> Senta a me servirebbe una critica: su Charles Dickens.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Intanto <unclear extent="2syll"/> sono lì. <note>normale</note> Ne cercava una in particolare signora?</u><u who="C2w">No. <note>sospira</note> È mio figlio che deve fare una relazione.</u><u who="AA">La vuole in inglese o in italiano.</u><u who="C2w" trans="latching">=In inglese. <pause/> Se ce l'ha, <pause/> inglese e italiano, ▼tanto meglio.◀ <pause/> ▼▼Non e◀◀siste.</u><u who="AA">▲No, non esiste.◀</u><u who="AA">▲▲<unclear>No.</unclear>◀◀</u><pause dur="PT10S"/><u who="AA">Su Dickens ho questo.</u><u who="C2w"><pause dur="PT02S"/> Quest'è in inglese.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="C2w">E in italiano ▼ce l'ha?◀</u><u who="AA">▲Deve chiedere◀ sotto o nell'altra libreria signora, ▼qua sopra ‑◀ <pause/> O giù, <pause/> o: <pause/> ▼▼di là. Qua sopra ho solo◀◀ libri stranieri. Prego.</u><u who="C2w">▲Di là::?◀</u><u who="C2w">▲▲Va bene. Va bene.◀◀</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑06.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongio:rno. Scusi, <pause/> avrei bisogno di <unclear>questi libri, ce ne sono due</unclear>?</u><incident dur="PT04S"><desc> rumore di carta</desc></incident><u who="AA">"English today tre" con il workbook ‑ ▼vediamo.◀</u><u who="Cw">▲"English to◀day" <unclear extent="3syll"/> <pause/> e l'workbook.</u><u who="AA"><unclear>Mm</unclear>.</u><u who="Cw"><emph>Tre</emph>.</u><u who="AA"><pause/> Tre copie?</u><u who="Cw"><emph>No</emph> ‑ ▼t‑ tre◀ eh c'è il‑ ▼▼c'è il numero◀◀ tre, qui sopra.</u><u who="AA">▲Ah tre:.◀</u><u who="AA">▲▲Sì.◀◀</u><pause dur="PT07S"/><u who="AA">Questo è il libro, e questi sono gli ▼esercizi.◀</u><u who="Cw">▲Ecco,◀ perfetto.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u><u who="Cw">Benissimo, vado giù:?</u><u who="AA">Sì, si paga sotto alla cassa grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_a1.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="C1m">Mi hanno detto che era possibile avere il prezzo di un libro: <pause/> straniero, <pause/><pause/> pe:r eventualmente ordinarlo se: ‑</u><u who="AA">Che libro è?</u><u who="C1m">Ecco, <pause/> questo.</u><pause dur="PT04S"/><u who="C1m">Della <unclear>Melbourne</unclear> Hou:se, <pause dur="PT02S"/> "The comple:te mm: <pause/> <unclear>special Long ▼edition</unclear>".◀</u><u who="AA">▲<unclear>Vediamo</unclear>?◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Vediamo se è rintracciabile, quanto co▼sta ‑◀</u><u who="C1m">▲Sì.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_b1.mp3"><u who="AA">Non si può fumare qua sopra.</u><u who="C2m">Ah ‑ Dio! <pause/> Allora dove la metto?</u><u who="AA">Qua. <pause/> ▼<unclear>Qua</unclear>.◀</u><u who="C1m">▲Ah!◀ <pause dur="PT01S"/> È un tacito invito a fumare qua ▼<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="AA">▲No. C'è: un ta◀cito cartello, che la guarda ▼quando sale le scale.◀</u><u who="C2m">▲Non è tacito.◀ È molto taci‑ è molto evidente.</u><pause dur="PT06S"/><u who="C2m">C'avete anche ragione, si: in mez ai leber! <note>nota Bof 2</note></u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_a2.mp3"><u who="AA"><pause/><pause/> <note>fra sé</note> <unclear>Nomina, Novara</unclear>. <unclear extent="2syll"/>, è sempre questo.</u><incident dur="PT20S"><desc> AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear extent="3syll"/> <unclear>Long, Ian Gordon:</unclear> ‑ È questo qua <unclear>Ian Gor:don</unclear>. Tsk tsk tsk tsk tsk tsk <pause/> Andiamo a beccarlo ‑ <pause dur="PT01S"/> <unclear>Di di s‑</unclear> <pause/> <note>normale</note> No. <pause/> Fuori commercio.</u><u who="C1m">Fuori commercio!</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="C1m"><unclear>Quando ‑</unclear>?</u><u who="AA" trans="latching">=Adesso di <unclear>Ian Long</unclear> è rimasto questo qua.</u><u who="C1m">E: cioè, ma è s‑ e: dov'è, qual'è?</u><u who="AA">Questo qua.</u><u who="C1m" trans="latching">="Microwritebook" ‑ ah no è ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Sì. L'unica co◀sa che è rimasta sua. <pause/> Ah no, poi ce n'è anche uno su ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="C1m">▲<unclear extent="4syll"/>◀ <unclear>nessuno "Ro▼ger‑"</unclear> Ah no, c'è c'è c'è.◀</u><u who="AA">▲Ah no! Scusi, sbagliavo◀ io.</u><u who="C1m" trans="latching">=E▼satto,◀ <unclear>"Roger Simpson:" ‑</unclear></u><u who="AA">▲Eh:◀</u><u who="AA" trans="latching">==Mi scusi avevo ▼letto male.◀</u><u who="C1m">▲Niente niente◀ scherza? <pause/> Quanto vie:ne?</u><u who="AA" trans="latching">=S:‑ importato in Italia adesso costerà sulle quarantamila lire. <pause/><pause/> E: tre mesi per averlo alla <unclear>Melbourne</unclear> House. Son lentissimi.</u><u who="C1m"><pause/> Quarantamila è un po' molto. <pause/> Allora, ▼<unclear>non so ‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Le fa◀rò un prezzo leggermente più basso, però è probabile che col primo di gennaio sia aumentato.</u><u who="C1m"><pause dur="PT02S"/> <unclear>Niente</unclear>, se trovo qualcuno che abbia il libro ‑</u><u who="AA"><pause/> Oppure anche se trova qualcuno che va su, ▼in tal caso◀ risparmia circa il trenta ▼▼per cento◀◀ sul prezzo impor▼▼▼tato in◀◀◀ Italia.</u><u who="C1m">▲<unclear>Mm</unclear>.◀</u><u who="C1m">▲▲<unclear>È vero</unclear>.◀◀</u><u who="C1m">▲▲▲Okay.◀◀◀</u><u who="C3mn?"><unclear extent="3syll"/>.</u><u who="C1m"><pause/> La ringrazio.</u><u who="AA">Niente arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_c.mp3"><u who="C3mn" trans="latching">=Libri di Erich Fromm. <pause/> Non avete qualcosa?</u><u who="AA" trans="latching">=Ehm: un titolo o due forse.</u><pause dur="PT10S"/><u who="AA">Ho questi di Fromm, nient'al▼tro.◀</u><u who="C3mn">▲Ah!◀ <pause/> E no, in italiano.</u><u who="AA">Ah in italiano! ▼<emph>Sott</emph>◀o deve chiedere, qua sopra ▼▼ho solo libri◀◀ stranieri, sì.</u><u who="C3mn">▲Eh.◀</u><u who="C3mn">▲▲Ah sotto?◀◀</u><u who="C3mn">Ah allora, <unclear>in straniero:</unclear> qualche grammatica: ‑ grammatica inglese <pause/> eh comparata. Italiano inglese comparata c'è?</u><u who="AA">Come comparata? <pause/> Cioè ▼le differenze tra◀ la grammatica italiana e quella inglese?</u><u who="C3mn">▲<unclear>Italiano ‑</unclear>◀</u><u who="C3mn" trans="latching">==Sì.</u><u who="AA">No. Non ne conosco neanch'una.</u><u who="C3mn">Oh. <pause dur="PT01S"/> <unclear>Sì ma potrei prenderla dall'altra parte</unclear>.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_b2.mp3"><u who="AA"><pause/><pause/> Mi dica pure scusi.</u><u who="C2m"><unclear>Io volevo</unclear> l'"Histoire <pause/> de la litterature française", <pause/> tomo primo, ▼di Bru◀<emph>nel</emph> <unclear>e qualcuno</unclear> dovrebbe essere.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA"><unclear>Sì.</unclear></u><u who="C2m"><pause/> Credo almeno,</u><u who="AA" trans="latching">=Sì. Brunel e altri.</u><u who="C2m"><pause/> Eh?</u><u who="AA">Brunel: e altri. ▼Però è noto come Brunel.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_d.mp3"><u who="C4w">▲<unclear>Non ha una traduzione ita◀liana</unclear>?</u><u who="C2m" trans="latching">=<unclear extent="6syll"/></u><u who="AA" trans="latching">=<note>a C4</note> È in arrivo.</u><u who="C4w">È in arrivo? <pause/> ▼Quando?◀</u><u who="AA">▲U:na:◀ de▼cina di giorni◀ se è disponibile.</u><u who="C2m">▲<unclear>Mol:to bene.</unclear>◀</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/b3" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_b3.mp3"><u who="C2m">Devo andar giù ▼per pagarlo?◀</u><u who="C4w">▲Oh s: ‑◀</u><u who="AA" trans="latching">=Sotto.</u><u who="C2m" trans="latching">=Vado giù. ▼Grazie eh,◀ ▼▼<unclear>con‑ se‑</unclear>◀◀ mi ▼▼▼scusi per la sigaretta.◀◀◀ <pause/> <unclear extent="3syll"/> ▼▼▼▼<unclear extent="2syll"/>‑ Lo <emph>so</emph>◀◀◀◀ sa che non ‑</u><u who="C4w">▲<unclear extent="4syll"/>◀</u><u who="AA">▲▲Niente.◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Grazie ‑ no, no niente.◀◀◀</u><u who="AA">▲▲▲▲Non poteva saperlo.◀◀◀◀</u><u who="AA">Hh.</u><u who="C2m"><unclear>??</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/e" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_e.mp3"><u who="AA" trans="latching">=Di▼ca scusi.◀</u><u who="C6m">▲Questo.◀ Vado ▼giù direttamente?◀</u><u who="AA">▲Paga sotto alla cassa,◀ sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑07/f" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑07_f.mp3"><u who="C7w"><unclear>Volevo sapere se è</unclear> arrivato questo.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Eh mi pare di sì il Marchesi, 'spetti però che controllo. <note>si schiarisce la voce</note> <pause dur="PT01S"/> Sì.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Solo una copia vero?</u><u who="C7w"><pause/><pause/> Sì, e poi volevo sapere se avete questo qua <unclear>anche</unclear>. "The American <unclear>structures for the American" ‑</unclear></u><u who="AA">Sì.</u><u who="C7w">Sì?</u><u who="AA" trans="latching">=È arrivato anche lui.</u><u who="C7w">Se ne ha due ne prendo due.</u><u who="AA">Ne ho una tonnellata. <pause dur="PT02S"/> Se ne vuole una tonnellata, gliene do una ▼tonnellata.◀</u><u who="C7w">▲No, no◀ <unclear>me ne</unclear> bastan due. Pago giù?</u><u who="AA" trans="latching">=Sotto.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑08.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="Cw">Vorrei vedere questi: ‑ queste due antologie.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Eh: quella di: Arthaud no.</u><u who="Cw"><pause/> Mh.</u><u who="AA">Perché: costa troppo, la teniamo solo su prenotazione con un acconto.</u><u who="Cw">Ho capito. Al▼lora mi dà l'altra.◀</u><u who="AA">▲E:: l'altra◀ <pause/> mm Brunel:? Niente, è in arrivo.</u><u who="Cw"><pause/> È questo‑ <pause/> questo testo qua ce l'ha in inglese, questo.</u><u who="AA">Sì c'è.</u><u who="Cw">Ecco, allora mi da l‑ il libro uno.</u><incident dur="PT06S"><desc> si allontanano</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof C‑09/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑09_a.mp3"><u who="AA">Prego.</u><u who="C1w" trans="latching">=Per piacere, metodi d'insegnamento dell'italiano come lingua seconda, <pause/> <note>sottovoce</note> <unclear>lingua</unclear> <unclear extent="2syll"/>.</u><u who="AA">Per stranieri?</u><u who="C1w">Sì.</u><u who="AA">Eh: stranieri di che: lingua madre?</u><u who="C1w">Be':: non esiste niente per il portoghese lo so. In generale direi.</u><u who="AA">Non ho molto adesso.</u><u who="C1w" trans="latching">=No?</u><u who="AA">In realtà adesso ho pochissimo, ed ▼è tutto◀ qua. <pause/> ▼▼Proprio dietro di lei, in questa zona.◀◀</u><u who="C1w">▲Sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Senta mi hanno chiesto se esisto◀◀no: ‑ ▼<unclear>Aspetti aspetti</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Se no se ripassa◀ fra una diecina di giorni, ▼dovrei avere molte più co◀se.</u><u who="C1w">▲Ah, ripa:sso?◀</u><u who="C1w">Ah sì?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C1w"><unclear>Mi chiedono</unclear> se esiste <unclear>io no‑</unclear> un disco: <pause/> un metodo co:n dischi: per ‑ per computer.</u><u who="AA"><pause/> Mm non ne conosco.</u><u who="C1w">Non ne conosce.</u><u who="AA" trans="latching">=Tenga conto che l'italiano è una lingua <emph>po</emph>co ▼studiata,◀</u><u who="C1w">▲Poco.◀ Sì sì ▼sì.◀</u><u who="AA">▲Per cui◀ no:n eh ▼non c'è molta produzione.◀</u><u who="C1w">▲<unclear>Non è un metod‑</unclear> no:.◀ Anch'io ho pensato ‑</u><u who="AA" trans="latching">=E infatti anche per inglese e per tedesco c'è: <pause/> po<emph>chiss</emph>imo, ▼con ‑ in◀ commercio, <pause/> ▼▼con: eh◀◀ floppy disk.</u><u who="C1w">▲Ah sì?◀</u><u who="C1w">▲▲Immagino.◀◀</u><u who="C1w">Ah: ‑ Ah ecco, ha un nome specifico ▼<unclear>proprio</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Sì va be' quei dis◀chetti da computer.</u><u who="C1w">Ecco, ▼sì sì.◀</u><u who="AA">▲Si chiamano floppy,◀ va be' uno può anche chi▼amarli◀ dischetti, ▼▼da computer è uguale.◀◀</u><u who="C1w">▲Sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Sì sì sì.◀◀ <pause/> Va bene allora per italiano non c'è niente <note>ride</note>.</u><u who="AA" trans="latching">=Non ne conosco uno. ▼Può darsi che◀ esista qualcosa ‑ <emph>mai</emph> sentito ▼▼parlare◀◀ però.</u><u who="C1w">▲Sì, sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Mhm.◀◀</u><u who="C1w">Va bene la ringrazio.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑09/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑09_b.mp3"><u who="C2w"><pause/><pause/> Volevo due libri scritti: in inglese.</u><u who="AA">Dica.</u><u who="C2w">"Il conte Dracula" e "Doctor Jekyll e Mister Hyde".</u><u who="AA"><pause/> S:ì. <pause dur="PT01S"/> Vediamo subito.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA">Questo è il "Doctor Jekyll", e questo è <pause/> "Dracula".</u><pause dur="PT01S"/><incident dur="PT03S"><desc> conversazione tra C2 e amica, incomprensibile</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof C‑09/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑09_c.mp3"><u who="C3w">Ehm: dizionario etimologico, <pause/> ce l'avete: completo?</u><u who="AA">Eh: <pause/> quale, quello della Zanichelli?</u><u who="C3w">Sì.</u><u who="AA">No, perché non è ancora uscito l'ultimo volume.</u><u who="C3w">No? <pause/> Be' va bene.</u><u who="AA" trans="latching">=Ci sono solo i primi quattro, ▼per il momento◀ in commercio.</u><u who="C3w">▲I primi quattro.◀</u><u who="C3w">Mh. <unclear>Eh io</unclear> <unclear extent="3syll"/> volevo: ‑</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Al momento poi oltretutto ho solo l'uno il due e il tre, il quattro è in arrivo.</u><u who="C3w">Mh.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Mah‑ di etimologico io ho solamente un avvia<emph>men</emph>to all'etimologia, di Devoto Oli che però è piccolino, questo.</u><u who="C3w"><pause/> Mh. No, ▼non va bene quello.◀ Quanto viene quello?</u><u who="AA">▲E proprio ‑◀</u><u who="AA">Costa sulle trentamila lire al volume. ▼Aspetti che◀ controllo. <pause/> Trenta, trenta e trenta, sì. <pause/> ▼▼Non so se ‑◀◀</u><u who="C3w">▲Mh.◀</u><u who="C3w">▲▲<unclear>Il quarto quando◀◀ ce l'avrà</unclear>.</u><u who="AA">Mh: probabilmen:te se è disponible dovrei aver:lo <pause/> la prossima settimana.</u><u who="C3w" trans="latching">=Ah benissimo! Allora intanto <pause/> prendo questi. <pause/> ▼<unclear>Vado giù a fare il co‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲<unclear extent="3syll"/>‑ Se non è aumen◀tato dovrebbe costare uguale a questi. <pause/> ▼Se non è aumentato col primo◀ gennaio.</u><u who="C3w">▲Be' va be' <unclear>insomma</unclear>.◀</u><u who="C3w" trans="latching">==Va bene grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego arrivederci.</u><u who="C3w">Buongiorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof C‑10" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof C‑10.mp3"><u who="Cmn">Scusi.</u><u who="AA">Prego.</u><u who="Cmn">Do you take any credit cards here?</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> What? <unclear>Cards</unclear>?</u><u who="Cmn">Do you take Visa ca:rds?</u><u who="AA"><pause/> Ah yes.</u><u who="Cmn">You take Visa.</u><u who="AA">Yes.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑01/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑01_a1.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="C1w">Stamattina mia madre mi ha preso questo libro.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="C1w" trans="latching">=Solo che proprio non hh.</u><u who="AA"><pause/> Sì.</u><u who="C1w">Ho lo scontrino qua dentro ‑</u><u who="AA"><incident dur="PT01S"><desc> rumore di carta</desc></incident> Okay, glielo cambio.</u><u who="C1w" trans="latching">=Con cosa lo posso cambiare, ▼eh: ‑◀</u><u who="AA">▲Con◀ quello che le pare. ▼Oppure◀ le facciamo un buono, per ▼▼questo importo.◀◀</u><u who="C1w">▲Va bene.◀</u><u who="C1w">▲▲No no no. Vo◀◀glio prendere un libro, però ‑ ecco, volevo‑ un libro di francese <pause/> di ecco, io sa‑ <pause/> ▼ho◀ preso in Inghilterra quello in inglese ▼▼<unclear extent="2syll"/> ‑◀◀</u><u who="AA">▲Mm.◀</u><u who="AA">▲▲Va be' non era◀◀ questo lo scontrino? <pause/> Si può buttar via direi.</u><u who="C1w">Sì.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Era lo scontrino di un altro libro, questo.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Ah sì?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C1w" trans="latching">=Strano, perché me l'ha dato stamattina, questo.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">Ecco, io‑ ▼Questo l'ho,◀ ad esempio, però <unclear>niente</unclear>, mi risulta difficile <unclear>lavorare</unclear> col francese. <pause/><pause/> H‑ ho provato a leggerlo, ▼▼<unclear>allora volevo</unclear>◀◀ quei librini di facile lettura insomma. <pause/><pause/> Ho fatto due anni e mezzo all'Alliance française e ne so zero. Ne avete: ‑</u><u who="AA">▲<unclear>Prova a guardare</unclear> lo stesso.◀</u><u who="AA">▲▲S:ì?◀◀</u><u who="AA">Be' semplificati ci sono, ▼ma sono troppo semplici◀ direi. <pause/> Eh: io le darei: non so, o Camus ‑</u><u who="C1w">▲Eh. Semplifica‑◀</u><u who="C1w" trans="latching">==<unclear>Ma</unclear> questo è duro, cioè è considerato ▼diffi◀cile. Ah ecco, ▼▼perchè infatti◀◀ non riuscivo a capire, cioè‑ l'ho fatt‑ l'ho letto, ▼▼▼però ho fatto una gran fatica.◀◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Non è semplice.◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Non so, quelli che si leggono bene sono◀◀◀ Camus, <pause/> la Beauvoir ‑</u><u who="C1w"><pause/> Ec▼co Camus,◀ "La peste", l'avete?</u><u who="AA">▲Sartre ‑◀</u><u who="AA" trans="latching">==No è in arrivo. <pause dur="PT01S"/> ▼Poi n‑◀ non andrebbe bene da solo perché: costa troppo poco. <pause/> Cioè: possiamo cambiarglielo, però per: ‑</u><u who="C1w">▲Eh ‑◀</u><u who="C1w" trans="latching">==Sì sì, ma al limite ▼ne prendo due,◀ cioè non è un problema. <pause dur="PT02S"/> Ehm Simone de Beauvoir, cosa avete?</u><u who="AA">▲<unclear>Un ammontare della stessa</unclear> cifra.◀</u><u who="AA">Eh:: "Mémoires <pause/> d'une jeune fille rangée", <pause/> "L'invitée", "Les belles images" ‑ mi scusi.</u><u who="C1w">Niente.</u><u who="AA" trans="latching">=Poi qualcos'altro è qua.</u><pause dur="PT11S"/><u who="AA">Dobbiamo fare un totale di tredici e otto, in totale.</u><pause dur="PT04S"/><u who="C1w"><unclear>Quindi guardo qui fra questi</unclear>? <pause/> E quelli supersemplifica:ti?</u><u who="AA">Sono quella collanina colorata lì.</u><u who="C1w"><pause/> Son questi qua?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C1w"><pause dur="PT01S"/> <note>fra sé, in lontananza</note> <unclear>Mi conviene prendere questi</unclear>.</u><pause dur="PT62S"/></div><div type="encounter" n="Bof D‑01/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑01_b.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="C2w"><unclear>Buongiorno</unclear>. Questa grammatica inglese ce l'ha, per cortesia. <pause dur="PT01S"/> ▼No.◀</u><u who="AA">▲Man◀ca. Manca dal distributore ‑ <pause/> Provi a rivedere: ‑</u><u who="C2w"><pause/><pause/> <rs>Lu</rs>▼<rs>cerna</rs> ‑◀</u><u who="AA">▲Martedì,◀ mercoledì,</u><u who="C2w">Ah!</u><u who="AA" trans="latching">=Ma credo che:: tarderà di più.</u><u who="C2w">Eh, sì. Ma <rs>Lucerna</rs> ne avevan tant‑ le han già finite.</u><u who="AA"><pause/> Eh ma anch'io ne avevo, però son già finite.</u><u who="C2w">Eh già. <pause/> <note>in lontananza</note> Allora almeno una settimana.</u><u who="AA">Provi a rivedere, ▼sì.◀</u><u who="C2w">▲Die◀ci giorni. Grazie eh.</u><pause dur="PT53S"/></div><div type="encounter" n="Bof D‑01/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑01_a2.mp3"><u who="AA">Sì dica.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Claudine. Esiste una Clau‑, no ‑ è cs‑ Colette che ha scritto: "Claudine", av▼ete,◀ è semplice o complicato?</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Eh sì. Colette è un'altro autore che si legge bene, però ‑ eh: lo trova: sotto. <pause/><pause/> Venga pur giù con me.</u><pause dur="PT06S"/><u who="C1w"><unclear>Ma è in italiano</unclear>?</u><u who="AA">No, no è in francese, ma l'abbiam messo giù per problemi di spazio, è un'altra collana.</u><incident dur="PT21S"><desc> scendono al piano inferiore</desc></incident><u who="AA">Allora, Colette: è qua. <pause/><pause/> Questo gruppettino di cose. <pause/> Eh: se no un'altra che si legge molto bene è la Cardinal, Marie Cardinal, <pause dur="PT02S"/> po:i un'altra che si legge bene è la Sagan. <pause/> E sono tre autori tutti e tre facili. <pause/> <note>ad AC</note> <rs>Carla</rs>, <pause/> la signorina qua m'ha reso un volume da tredici e otto, <pause/> quindi prende: delle altre cose.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑01/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑01_c.mp3"><u who="AP" trans="latching">=<note>ad AA</note> <rs>Alberto</rs>, in inglese, c'hai dei libri di Jukio Mishima?</u><u who="C3wn"><pause/> Oh▼:.◀</u><u who="AA">▲No◀:.</u><u who="C3wn">Japanese?</u><u who="AA"><pause/> Eh: n‑ not in English. Sorry.</u><u who="C3wn">Okay. <note>lentamente</note> Is he Japanese?</u><u who="AA">Yes.</u><u who="C3wn">No‑ he is not Chinese, he's Japanese.</u><u who="AA">Japanese, yes.</u><u who="C3wn">Mm.</u><pause dur="PT03S"/><incident dur="PT95S"><desc> C3 parla con un'amica, AA parla con AP ed altri amici</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof D‑01/a3" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑01_a3.mp3"><u who="AA">Mi dica hh ▼signorihhna.◀</u><u who="C1w">▲<unclear>Ho trovato</unclear>◀ questi, quanto vengono?</u><u who="AA" trans="latching">=Eh: allora. Questo costa sulle quattro cinquemila lire. <pause/> Adesso ci guardiamo esattamen:te, questi due cinque e sei e tre e ott:o, <pause/> <note>ad AC</note> e <rs>Carla</rs>? <pause/> Mi fai il totale di questi tre libri?</u><u who="AC"><pause/> <unclear>Perché ti dai</unclear> <unclear extent="6syll"/>.</u><u who="AA" trans="latching">=No. Io sono sta▼to fermo, sono sta‑◀</u><u who="AC">▲Te li compri tu, o◀ devo farti il ▼tota‑◀</u><u who="AA">▲Fammi il to◀ta:le per la signorina. Vogliamo sapere a che punto siamo.</u><pause dur="PT12S"/><u who="AC">Quattordici e due.</u><u who="AA">▼Mm.◀</u><u who="C1w">▲Sì◀ va bene.</u><u who="AA"><pause/> Okay. E mi ha reso un libro da tredici e otto, quindi: ‑ paga solo la differenza.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑02/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑02_a.mp3"><note>interrompe conversazione di AA con altri A, che continuano a parlare in sottofondo</note><u who="AA"><emph>Di</emph>ca.</u><u who="C1w">Cercavo <pause/> "A reader and anthology of translation passage". <pause/><pause/> La Nuova Italia, "Modern Italian authors".</u><u who="AA" trans="latching">=Eh, "Modern Italian authors". <pause/> Quello è il sottotitolo.</u><u who="AO"><pause/> <note>agli altri A, in lontananza</note> <unclear extent="2syll"/> ▼<unclear extent="1syll"/>◀ <pause/> <unclear>Ma io</unclear> non l'ho mica visto, veh?</u><u who="C1w">▲<note>ad AA</note> Ah sì?◀</u><u who="AA"><note>ad AO</note> Era fantastico, guarda era bellissimo.</u><u who="AP"><unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> <note>a C1</note> Tenga.</u><u who="AO"><pause/> <note>agli altri A</note> Io ne ho visto soltanto un pezzo dove c'era Serena Gran▼di, Carmen Russo ‑◀</u><u who="C1w">▲<note>ad AA</note> E po:i◀ <pause/> "Love among the haystack" ▼di Lawrence.◀</u><u who="AA">▲Non c'è,◀ è in arrivo.</u><u who="C1w">Non c'è? <pause/><pause/> E poi io avevo ordinato un libro di Soyinka, che avete telefonato che era arriva:to. Pagato un acconto solo che ho dimenticato la ricevuta.</u><u who="AA">Facciam firmare la nostra.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA">Ecco qua. <pause/><pause/> <rs>Menozzi Giulia</rs>, vero?</u><u who="C1w">Sì esatto. Grazie.</u><u who="AA">Prego. <pause/> <note>a C2</note> Una cosa sola e son da lei, scusi. <pause dur="PT02S"/> <note>ad AM</note> Eh: <rs>Martina</rs>. <pause dur="PT01S"/> Quel libro di Soyinka che scen:de do:po, <pause/> ha un acconto sopra. <pause/> Però la signorina ha dimenticato la sua ricevuta, quindi fai firmare la nostra.</u><u who="AM"><pause/> Faccio firmare la nostra?</u><u who="AA" trans="latching">=La nostra copia, sì.</u><u who="C1w"><pause/> Ah, volevo: ‑ volevo chiedere. Quando arriverà il libro di Law:rence?</u><u who="AA" trans="latching">=Provi fra: una decina di giorni.</u><u who="C1w">Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑02/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑02_b.mp3"><u who="AA"><pause/> Dica.</u><u who="C2w"><pause/> Io volevo questo libro.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Non c'è. Manca dal distributore di <rs>Menzo:gna</rs>, <pause/><pause/> hanno detto che dovrebbe arrivare verso martedì o mercoledì.</u><u who="C2w">Ah, va bene. E‑ "The Bostonians" di: ‑ di Henry James, ▼ce l'a◀vete in italiano?</u><u who="AA">▲Quello c'è.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Deve chiedere sotto per italiano.</u><u who="C2w">Ah, va bene. <unclear>Grazie</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑03.mp3"><u who="Cm">Avrei bisogno di un'informa▼zione.◀</u><u who="AA">▲Sì,◀ dica.</u><u who="Cm">Avrei bisogno di questi libri. <pause/><pause/> Del <rs>Foreign language study cen</rs>▼<rs>tre</rs>.◀ Mi hanno detto di venirli a prendere qua.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">Ci sono. <pause/> Ha con lei la ricevuta d'iscrizione?</u><u who="Cm">Eh?</u><u who="AA">Ha con lei la ricevuta d'iscrizione al ▼<rs>Foreign</rs>?◀</u><u who="Cm">▲N:o.◀ <pause/> Perché io: ho chiesto il trasferimento da <rs>Nomina</rs> <note>nota Bof 3</note> <pause/> a <rs>Menzogna</rs>. <pause/><pause/> <note>si schiarisce la voce</note></u><incident dur="PT05S"><desc> rumore di carta</desc></incident><u who="AA">Ecco son questi. "Buil:ding" ‑</u><u who="Cm">Benis▼simo.◀ Okay. Pago giù, giu▼▼sto?◀◀</u><u who="AA">▲Okay.◀</u><u who="AA">▲▲Sot◀◀to.</u><u who="Cm">Buongiorno, gra▼zie.◀</u><u who="AA">▲Buongior◀no.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑04" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑04.mp3"><u who="Cwn">Scusi, avete questo "<emph>Act En</emph>glish". <pause dur="PT01S"/> Ho perso la mia copia.</u><u who="AA">"Act English", quello:: ‑</u><u who="Cwn">Penguin.</u><u who="AA"><pause/> Sì. <pause/> Vero. <pause/> Un attimo che controllo se me n'è rimasta una copia.</u><u who="Cwn">Grazie.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Porca miseria, <emph>por</emph>ca. <pause/><pause/> A::llora "Act English:" ‑</u><u who="Cwn" trans="latching">=<unclear>"Act English" non c'è?</unclear></u><u who="AA">No infatti <emph>non</emph> c'è.</u><u who="Cwn">Non c'è?</u><u who="AA" trans="latching">=È in arrivo.</u><u who="Cwn">È in a<emph>rri</emph>vo però, ▼ecco.◀ Non è che sia s:parito totalmente.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">ll problema è che tarderà un <emph>po</emph>'.</u><u who="Cwn">Va be':.</u><u who="AA" trans="latching">=Direi almeno la metà di febbraio.</u><u who="Cwn">Va be', basta che: ‑ dopo c'è. <pause/> Io non ce l'ho proprio più. <unclear>Sono: disperata.</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof D‑05" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑05.mp3"><note>interrompe conversazione tra A</note><u who="AA">Dica.</u><u who="Cm"><pause dur="PT01S"/> Buongiorno.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Questo manca dal: eh distributore, provi a vedere verso:: metà settimana.</u><u who="Cm"><pause/> Me<emph>tà</emph> settimana?</u><u who="AA">S:ì. Verso mercoledì, circa.</u><u who="Cm">Non si possono ordinar per posta?</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Sì, se vuole possiamo mandarglieli in contrassegno a casa.</u><u who="Cm">Eh.</u><u who="AA">Mm: ‑ però in tal caso vediamo. Le poste ci mettono circa una settimana a consegnarglielo. <pause/> Questa è la prima informazione. La secon:da è che le costa s‑ sulle cinquemila lire in più di spese:: postali.</u><u who="Cm">Io abito a <rs>Piano:la</rs>, <note>nota Bof 4</note> solo che venga qui in macchina: ‑</u><u who="AA">No, va bene ▼perché ‑◀</u><u who="Cm">▲Pago an◀che subito tutto a<emph>de</emph>sso.</u><u who="AA" trans="latching">=No. Paga al postino. <pause dur="PT01S"/> Preferiamo. <pause dur="PT01S"/> Perché se per qualsiasi ragione il libro è andato in ristam:pa:, non arriva per un po' è ▼meglio.◀ <pause dur="PT01S"/> Allo:ra.</u><u who="Cm">▲Sì.◀</u><u who="Cm">Adesso ne ho approfittato per 'na cosa mia, <pause/> però mia moglie <unclear>deve venire apposta</unclear>.</u><pause dur="PT14S"/><u who="Cm">Anche i: key <note>/keI/</note>?</u><u who="AA">Anche le soluzioni vuole? <pause/> ▼Quelle◀ le ho.</u><u who="Cm">▲Sì.◀</u><u who="Cm">Dice se <emph>c'è</emph> chiedi anche la chiave.</u><u who="AA">Quelle le ho <emph>già</emph>. <pause/> Se le vuole. <pause dur="PT01S"/> Vuole il libricino delle soluzioni?</u><u who="Cm">Ar<emph>riv</emph>a, però quell'altro, perché ▼è inuti◀le poi che ‑ è il solito discorso che quello là poi ‑</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA" trans="latching">==No, ma per arrivare arriva. Facevo un'i<emph>po</emph>tesi: <pause/> abba<emph>stan</emph>za strampalata quella della ristampa.</u><u who="Cm">Perché non penso che quello lì da so▼lo: ‑◀</u><u who="AA">▲No,◀ è un libro nuovo. È un libro vendu<emph>tiss</emph>imo: ‑ <pause/> Non è sicuramente in ristampa. <pause/><pause/> Allora a nome, signor?</u><u who="Cm">Oh, diamo quello di mia <emph>mo</emph>glie, a questo punto.</u><u who="AA" trans="latching">=Va be'. È uguale.</u><u who="Cm"><rs>Matteoli Morena</rs>, <pause/> che è <emph>lei</emph> l'interessata.</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cm">Via <rs>Bassi</rs>, <pause/> Via <emph>A</emph> <rs>Bassi</rs>.</u><u who="AA">Va ▼be'.◀</u><u who="Cm">▲Metta◀ la a, perché ce ne sono due.</u><u who="AA">Ah.</u><u who="Cm"><pause/> Eh:: <rs>ottantasette</rs>, <pause/> <rs>sessantunozeroquarantuno</rs>, <rs>Pianola</rs>. <pause dur="PT02S"/> ▼C'è via◀ Cesare <rs>Bassi</rs> e via Alessandro <rs>B</rs>‑</u><u who="AA">▲Okay.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Appena ce l'ho, che dovrebbe essere <unclear>entro</unclear> questa settimana glielo spedisco.</u><u who="Cm">Questo ▼lo vado a pagar: ‑◀</u><u who="AA">▲Quindi a lei arrive◀rà: a metà della settimana dopo, verso il <emph>die</emph>ci, diciamo ▼circa.◀</u><u who="Cm">▲<unclear>Bene.</unclear>◀ Questo lo vado a pagare giù?</u><u who="AA">Sotto alla cassa.</u><u who="Cm">Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑06.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="Cw">Io volevo la traduzione italiana del "Piccolo principe".</u><u who="AA">Sotto la deve chiedere <pause/> in tal caso. In italiano son tutti giù. Io qua ▼sopra ho i libri◀ stranieri, ▼▼in: lingua.◀◀</u><u who="Cw">▲Ah, mm: ‑◀</u><u who="Cw">▲▲Ecco allora lingua straniera◀◀ qua:, eh volevo:: <pause/><pause/> "Paul et Virginie", in francese.</u><u who="AA">Eh:: <pause/> scusi non ho capito, cosa ▼voleva?◀</u><u who="Cw">▲"Paul et◀ Virginie".</u><u who="AA" trans="latching">=Ah sì. Ero un po': <pause/> ▼soprappensiero io.◀ <pause/><pause/> "Paul et Virginie:" <emph>di</emph> Saint Pierre. <pause dur="PT01S"/> Vediamo un po'.</u><u who="Cw">▲<note>ride</note>◀</u><u who="Cw" trans="latching">==Ho anche chiesto giù, ma ha detto di venir su a vedere.</u><u who="AA">Ah be'‑ per <emph>que</emph>sto. <pause/><pause/> ▼E mentre: ‑◀</u><u who="Cw">▲<unclear>No.</unclear> Avevo chiesto◀ un po' per: libri in lingua, co▼munque.◀</u><u who="AA">▲Ecco.◀ <pause/> Esat▼to. Loro han capito che li volesse◀ proprio in <emph>lin</emph>gua straniera tutti e ▼▼due.◀◀</u><u who="Cw">▲Quindi hh.◀</u><u who="Cw">▲▲Okay.◀◀ Invece quell'altro, sento giù al▼lora.◀</u><u who="AA">▲Sì.◀ Esatto.</u><u who="Cw" trans="latching">=Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑07" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑07.mp3"><u who="Cw">Buongiorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw">Avete il "Manifes:to:" di: Marx <pause/><pause/> con testo a fronte?</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Testo a fronte in che lingua?</u><u who="Cw">Tedesco.</u><u who="AA">No. <pause/><pause/> Eh: ‑ chieda sotto ma direi che <emph>no:n</emph> c'è.</u><u who="Cw"><pause dur="PT01S"/> Grazie.</u><u who="AA">Perché se c'è, è un testo italiano che riporta l'originale, non è un tedesco: tradotto.</u><u who="Cw">Mm mm. <pause/><pause/> Ma‑ ma forse: <pause/> ah no. Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑08.mp3"><note>AA parla con altre persone</note><u who="Cw"><note>si schiarisce la voce</note> <pause/> ▼<unclear>Scusi</unclear>,◀ la "Storia della letteratura angloamericana", o americana solo di Cunliffe, <pause/> l'avete?</u><u who="AA">▲Dica.◀</u><u who="AA">In italiano o in inglese la vuole?</u><u who="Cw">In inglese, possibil▼men◀te. <pause dur="PT01S"/> C'è anche l'edizione italiana?</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Sì. <pause/> Esiste la traduzione:: fatta dall'Einaudi.</u><u who="Cw">Aha.</u><incident dur="PT04S"><desc> AA fischietta</desc></incident><u who="AA">Comunque è americana solo, non an▼glo◀ <pause/> ▼▼americana.◀◀</u><u who="Cw">▲S‑◀</u><u who="Cw">▲▲Sì, sì.◀◀ <pause/> <unclear>"Letteratura americana"</unclear>. <pause/><pause/> E quella in italiano come‑ mh:: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=La chieda sot▼to al mio collega.◀</u><u who="Cw">▲Sotto.◀ Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof D‑09" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof D‑09.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="Cw">Il "Cambridge English course", <pause/> ▼eh:◀: ‑ ▼▼liv◀◀ello A. <pause/> Cioè ▼▼▼<unclear>del libro ‑</unclear>◀◀◀</u><u who="AA">▲Q‑◀</u><u who="AA">▲▲Q‑◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Il primo livell‑◀◀◀ <pause/> M'è rimasto solo il <emph>li</emph>bro:, eh: di corso. Gli esercizi sono in arrivo.</u><u who="Cw">Quando arrivano?</u><u who="AA">Dovrebbero esserci:: <pause/> lunedì martedì probabilmente.</u><u who="Cw">Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof E‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof E‑01.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongiorno. <pause/> Cercavo questo li:bro. <pause/> "Les chemins actuels de la critique".</u><u who="AA"><pause/> Mm: <pause/> 'spetta un attimo, contr▼ollo in che◀ edizione è. <pause/><pause/> Non me lo ricordo.</u><u who="Cw">▲Sì.◀</u><incident dur="PT21S"><desc> ?AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA"><note>fra sé</note> "Les chemins:" ‑</u><pause dur="PT20S"/><u who="AA">Non citato.</u><u who="Cw"><pause/><pause/> <unclear>Non ce l'ha</unclear>?</u><u who="AA"><pause/> No, non è che non ce l'ho, <pause/> sembra che non ci sia proprio neanche in Francia. <pause dur="PT01S"/> Il che <pause/> è un po' più <pause dur="PT02S"/> brutta la faccenda.</u><incident dur="PT05S"><desc> AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA"><note>fra sé</note> Allora G Poulet ‑</u><pause dur="PT06S"/><u who="AF"><note>ad AA</note> Ti ho lasciato lì una busta di libri?</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> No, non ve▼do nessuna busta.◀</u><u who="AF">▲Ah no, è qua è qua◀ è qua <unclear extent="1syll"/>.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA"><note>a C</note> No, non è nemmeno in catalogo.</u><u who="Cw"><pause/> Va bene.</u><u who="AA" trans="latching">=Quindi è probabilmente un vecchio libro fuori commercio.</u><u who="Cw">Ho capito. E poi volevo "I miserabili."</u><u who="AA"><pause/> Integrale? In francese?</u><u who="Cw">C'è anche non integrale?</u><u who="AA"><pause/> E:h, <pause/> mah, glielo chiedevo, m‑ hh come lo voleva. Non integra:le, aspetti un attimo stavo pensando se avevo qualche edizione. <pause/><pause/> Non ci sarà in questi <unclear>di Larousse</unclear>.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Sì, c'è anche non integra:le ‑</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Però non ce l'ho tutto. Ho solo il primo e il terzo. <pause/><pause/> Il secondo è in arriv‑ ah no, primo e secon‑ no va bene allora, scusi. <pause/> In due volumetti.</u><u who="Cw">Be' allora va bene quello lì. <pause dur="PT02S"/> Pago giù:?</u><u who="AA" trans="latching">=Sotto alla cassa. In pratica questa è una <emph>scel</emph>:ta con: note critiche.</u><u who="Cw">Ho capito, va bene. <pause/> Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego, arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof E‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof E‑02.mp3"><u who="AA">▼Buongiorno.◀</u><u who="Cm">▲Buongior◀no. <pause/> Vorrei sapere se avete questo libro. <pause/> Di Eastwood e: Mackin, ▼"A basic◀ English grammar".</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Lo paga sotto alla cassa, grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof E‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof E‑03.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw"><pause dur="PT01S"/> <note>in lontananza</note> Buongiorno.</u><pause dur="PT04S"/><u who="Cw"><unclear>Questo</unclear>. <pause dur="PT02S"/> Questo: ‑ volevo prendere questo libro con: eh quello degli esercizi, ▼se c'è.◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Key <pause/> e student's.</u><u who="Cw"><pause/> Okay. Vado giù?</u><u who="AA">Sì, si paga sotto.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑01/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑01_a.mp3"><u who="C1wn">Buona▼sera.◀ Le avevo chiesto: ‑</u><u who="AA">▲Sera.◀</u><u who="AA">Eh:.</u><u who="C1wn=" trans="latching">Appunto la "Storia della letteratura", è del Brunel.</u><u who="AA">Sì, è ques▼ta allora. Ha◀ cambiato la copertina proprio adesso. Han ▼▼rifatto:◀◀ <pause/> ▼▼▼l'esterno.◀◀◀</u><u who="C1wn">▲È questa qua, ecco.◀</u><u who="C1wn">▲▲Mhm.◀◀</u><u who="C1wn">▲▲▲Comunque è questa◀◀◀ in qua▼ttro vo◀lumi. Mm. Mhm.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA"><pause/> <note>ad altra persona</note> Ciao bello.</u><pause dur="PT05S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑01/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑01_b.mp3"><note>C2 e C3 sono insieme</note><u who="AA"><note>sospira</note> <pause/> Buonasera.</u><u who="C2w">Vorrei degli "Alpha books".</u><u who="AA">Sono: ‑ è questa collanina qua.</u><u who="C2w"><pause/> Millecinquecento parole?</u><u who="AA">Sì sono o da mille o da millecinque. Adesso le spiego come <pause/> si ▼fa a indi◀viduare la faccen:da, si guarda qua. <pause/> Queste son millecinque per ▼▼esem◀◀pio.</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><u who="C2w">▲▲Mhm.◀◀</u><u who="C2w"><pause/> Bene, allora grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> <note>a C3</note> <unclear>??</unclear></u><u who="AA">Dica?</u><u who="C3m"><pause/> <note>parzialmente sovrapposto ai due turni successivi</note> No ▼no si‑◀</u><u who="AA">▲Ah, sie◀▼▼te insieme?◀◀</u><u who="C2w">▲<unclear>Noi si◀▲▲amo con:</unclear>◀◀ <unclear extent="2syll"/>.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑02/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑02_a1.mp3"><u who="C1w"> <note>nota Bof 5</note>Scusa ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Sì?</u><u who="C1w" trans="latching">=Mm: della ▼Yourcen◀ar ‑ ciao.</u><u who="AA">▲Ciao.◀</u><u who="AA">'Sta volta ti ho riconosciuto ▼per primo eh?◀ Eh?</u><u who="C1w">▲Oh:◀</u><u who="C1w" trans="latching">==Io ti ho ▼riconosciuto◀ ma dovevo andar su. ▼▼<note>ride</note>◀◀</u><u who="AA">▲Bravissimo.◀</u><u who="AA">▲▲No hai fatto il◀◀ furbo.</u><u who="C1w"><pause/> Eh s‑</u><u who="AA"><pause/><pause/> <note>tamburella le dita</note> ▼È qua.◀</u><u who="C1w">▲Eh senti◀ della Yourcenar: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Dimmi.</u><u who="C1w" trans="latching">=Che edizioni posso guardare? ▼Ci sono quelle lì ‑◀</u><u who="AA">▲Cercavi qualcosa◀ in particolare?</u><u who="C1w">No, una cosa da leggere, sua. <pause/> ▼Però quelli lì <unclear>sopra</unclear>◀ li ho già letti.</u><u who="AA">▲Ehm: vediamo.◀</u><u who="AA">"L'uomo normale" l'hai già letto?</u><u who="C1w">Sì.</u><u who="AA"><pause/> Non so se mi è rimasto qualcos‑ scusami. <pause/><pause/> Non so se mi è rimasto qualcos'altro qua sopra.</u><u who="C1w"><incident dur="PT01S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident> <unclear>"Souvenirs ▼pieux"</unclear>,◀ non c'è altro.</u><u who="AA">▲Ta‑ no.◀</u><u who="AA">Eh: no aspetta che facciamo una cosa. "Souvenirs pieux"? <pause/> ▼E: ‑◀ "Gli archivi del nord", qua. <pause/> S:e no stavo pensando se sot:to ho qualcos'al:tro. <pause/> Dovrei aver qualcosa giù, se st‑ spe▼▼tti un a◀◀ttimo, <pause/> vado a vede‑ <pause/> Orca! <pause/> Spero di riuscire a andare a vedere, che è un'altra storia.</u><u who="C1w">▲No.◀</u><u who="C1w">▲▲Sì?◀◀</u><u who="C1w" trans="latching">===Tipo "Adria:no", be', se no vengo un'altra ▼<unclear>volta</unclear>.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑02/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑02_b.mp3"><u who="C2w">▲Senta◀ scusi, questo ▼lo prendo,◀ pago di sotto?</u><u who="AA">▲Sì?◀</u><u who="AA" trans="latching">==Sotto!</u><u who="C2w" trans="latching">=Okay. <pause/> ▼Grazie.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑02/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑02_a2.mp3"><u who="AA">▲"Le memorie" no,◀ "Le memorie" non ci sono di sicuro. <pause/> Se c'è, c'è: "Alexis" e "Il colpo di grazia". <pause/> Insieme. <pause/> Nello stesso volume.</u><u who="C1w"><pause/> Va be:ne. <pause/> ▼Comunque se non si riesce◀ vengo un altro ▼▼giorno.◀◀</u><u who="AA">▲S:e ci sono.◀</u><u who="AA">▲▲Vado a◀◀ vedere co▼me butta,◀ perché: sotto dev'essere un po':: un casino.</u><u who="C1w">▲Sì sì.◀</u><incident dur="PT50S"><desc> AA scende al piano inferiore, parla con amici</desc></incident><u who="AA"><note>ad amici</note> Torno su perché devo dare una risposta: <pause/> anzi una rispostaccia.</u><incident dur="PT08S"><desc> AA sale al piano superiore</desc></incident><u who="AA"><note>ad altro C</note> Permesso, scusatemi.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Mah hh <pause/> dov'è andata?</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>a C1</note> Ah. <pause/><pause/> Non riuscivo più a individuarti, ▼scusa ‑◀</u><u who="C1w">▲Non◀ l'hai trovato eh?</u><u who="AA">Ehm: no, non sono proprio ▼entrato.◀</u><u who="C1w">▲Non sei riu◀scito a entrare.</u><u who="AA" trans="latching">=Non so se ce l'ho. <note>ride</note></u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">No, è un brutto giorno eh oggi purtroppo.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑02/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑02_c.mp3"><note>C3 e C4 sono insieme</note><u who="C3m" trans="latching">=E:hm senta, <unclear>mi sa indicare</unclear> una libreria di <rs>Menzogna</rs> qual'è che potrebbe vendere quel ‑ eh: <unclear extent="4syll"/>?</u><u who="AA">Eh:: la <rs>Lucerna</rs>.</u><u who="C3m" trans="latching">=La <rs>Lucerna</rs>, sì.</u><u who="AA" trans="latching">=Eh: che è in via: <pause/> <rs>Pordenone</rs> dopo l'incrocio con <rs>Puccini</rs>. <pause/> Siete di <rs>Menzogna</rs>?</u><u who="C4w">No ▼hh.◀</u><u who="C3m">▲No.◀</u><u who="AA"><rs>Pordenone</rs> è l‑ adesso quando tornate indietro ▼tor◀nate su verso <rs>i torrioni</rs>, <pause/><pause/> invece che voltare da qualsiasi parte seguite il vostro naso. <pause/> Attraversate la strada, quella è ▼▼via <rs>Pordenone</rs>.◀◀ <pause/> C'è un semaforo dopo due trecento metri circa, <pause/> lo superate, andate avanti per altri: cinquanta metri,</u><u who="C3m">▲Eh.◀</u><u who="C4w">▲▲Mhm.◀◀</u><u who="C3m" trans="latching">===Mhm?</u><u who="AA" trans="latching">=Sulla destra sotto il portico, c'è ▼una libreria che si chiama <rs>Lucerna</rs>.◀</u><u who="C3m">▲<unclear>??</unclear>◀ La ringrazio. <pause/> Arrivederci.</u><u who="C4w" trans="latching">=Buona▼sera.◀</u><u who="AA">▲Prego.◀ Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑03/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑03_a.mp3"><u who="C1w">Buonasera.</u><u who="AA" trans="latching">=Sera.</u><u who="C1w" trans="latching">=Sto cercando una grammatica francese tradotta:: in italiano, cioè va in mano a un francese che vuole apprendere l'italiano.</u><u who="AA" trans="latching">=Però lei vuole una grammatica italiana?</u><u who="C1w">Italiano, s:▼ì:.◀</u><u who="AA">▲Che è un'altra◀ roba. No.</u><u who="C1w">Sì, tra▼dotta: ‑◀</u><u who="AA">▲Ho so◀lo: <pause/> forse: ‑ <pause/> no, nemmeno. <pause/> Niente, non ho ▼niente per francese.◀</u><u who="C1w">▲Ma perché se fosse◀ in francese tradotto bene in italiano, spiegato bene?</u><u who="AA">È tutt'un'altra ditta signora. La grammatica francese funziona in un modo, quella italiana in un altro. <pause dur="PT02S"/> ▼Uno è un motore che va a benzina, l'altro è un diesel.◀</u><u who="C1w">▲<unclear>Gius‑</unclear> siccome è un autodi‑ no ma◀ siccome è un autodidatta, ▼fa tutto da solo, come fa poi se gliela do◀ tutta in italiano tradotta in‑ cioè dall'italiano subito direttamente.</u><u who="AA">▲Son due cose completamente diverse.◀</u><u who="AA">Ma lui sa qualcosa di fran‑ di italiano?</u><u who="C1w">No, appunto ▼che io dicevo ‑◀</u><u who="AA">▲Aspetti un attimo che ris◀pondo al telefono e poi arrivo da lei. <pause/> Che le spiego <pause/> un po' di cose.</u><incident dur="PT11S"><desc> AA parla al telefono; riattacca</desc></incident><u who="AA">Allora, siamo rimasti scusi alla: <note>sospira</note> nostra grammatica.</u><u who="C1w">Mm.</u><u who="AA" trans="latching">=È saltata la linea.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">▼Eh:m: ‑◀</u><u who="C1w">▲Se lei volesse◀ cioè è autodidatta, no‑ no:n non sarebbe bene: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Mi debbe ‑ mi ▼deve arrivare allora.◀</u><u who="C1w">▲Direttamente dalla sua◀ lingua francese e poi tradotta in italiano?</u><u who="AA"><emph>No</emph>. <pause/> Il miglior metodo è sempre quello di<emph>re</emph>tto.</u><u who="C1w"><pause dur="PT01S"/> Sì, ma e‑ essendo praticamente ‑ cioè‑ ma anche come spiegazione, di un‑ beh‑ di <unclear>un pun▼to così cioè</unclear> eh ‑◀</u><u who="AA">▲Stavo pensando ‑ no,◀ l'unica cosa che mi deve arrivare è un mini corso, <pause/><pause/> ▼che serve a imparare un po' di italiano base e basta.◀</u><u who="C1w">▲No ma guardi è u::n ‑◀ è da fare un regalino a una nostra cugina, quindi un'edizione economica perché poi non sappiamo ne<emph>an</emph>che se vuol ▼farne qualcosa.◀</u><u who="AA">▲È un libro che costa◀ sulle diciottomila lire, <pause/><pause/> ▼e serve per impa◀rare l'italiano base, pe▼▼rò adesso <emph>non</emph> c'è.◀◀</u><u who="C1w">▲No ma: ‑◀</u><u who="C1w">▲▲Spedisco‑ eh: no,◀◀ van via domani, lo dovrei spedire stasera, ▼per cui◀ no:▼▼n è poss◀◀ibile.</u><u who="AA">▲No.◀</u><u who="C2w">▲▲Scusi.◀◀</u><u who="AA">▼<note>a C1</note> Mi dis◀▼▼piace.◀◀</u><u who="C2w">▲Mm: d‑◀</u><u who="C1w">▲▲Va bene◀◀ grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑03/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑03_b.mp3"><u who="C2w" trans="latching">=Devo andare giù a pagare?</u><u who="AA">Sì alla cassa, grazie.</u><pause dur="PT10S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑03/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑03_c.mp3"><u who="C3w">Scusi?</u><u who="AA">Dica.</u><u who="C3w">Ci sono i: ehm <pause/> dei libri in spagnolo?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C3w" trans="latching">=Mm.</u><u who="AA" trans="latching">=Cercava qualcosa in ▼partico◀lare o ▼▼voleva so◀◀lo vedere.</u><u who="C3w">▲Sì.◀</u><u who="C3w">▲▲No.◀◀</u><u who="C3w">Volevo vedere un attimo perché non mi ricordo più come si chiama.</u><u who="AA">Allora sono qua, <pause/> in ordine alfabetico. <pause/> Esclusi i primi qua sopra che sono: portoghese, tutti gli altri sono spagnolo.</u><u who="C3w" trans="latching">=Ah, <unclear>buono</unclear>. <pause/> Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑04/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑04_a.mp3"><note>C1, C2 e C3 sono insieme</note><u who="C1m">Questo qui tempo fa non c'era eh? <pause/> Non si ricorda.</u><u who="AA">Ehm: sì, non c'era: fino a:: una settimana fa.</u><u who="C2m">Non c'era.</u><u who="AA?">▼<unclear>Era:</unclear> ‑◀</u><u who="C1m">▲Se non◀ fosse questo qui, si può cambia:re?</u><u who="AA">Allora. ▼Mi spieghi cosa vuole.◀</u><u who="C1m">▲Perché: avevo un bigliettino ‑◀ <pause/> Eh?</u><u who="AA">Mi spieghi ‑ eh: cosa vuole?</u><u who="C1m" trans="latching">=No. Penso che sia questo, ma avevo un ▼bigliettin‑◀</u><u who="AA">▲Non è◀ <emph>de</emph>tto, perché c'è un altro libro che si chiama nello stesso identico modo che ▼però è◀ in a<emph>zzu</emph>rro,</u><u who="C1m">▲Rosso?◀</u><u who="C1m" trans="latching">==<note>parzialmente sovrapposto ai due turni successivi</note> No er‑ era ▼rosso era.◀</u><u who="C3w">▲<unclear>A me sembra</unclear>◀ ▼▼quell'altro.◀◀</u><u who="AA">▲Rosso? E allora◀ ▲▲dovrebbe essere◀◀ questo.</u><u who="C1m"><unclear>Va bene.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Comunque, <emph>ten</emph>ga ▼lo scontrino di cas◀▼▼sa,◀◀</u><u who="C3w">▲<note>a C1</note> Se vuoi, te lo <unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="C1m" trans="latching">=▲▲<note>a C3</note> <unclear>Sì, mi◀◀ fa que▼sto favore.</unclear>◀</u><u who="AA">▲Se c'è◀ un ▼errore:◀▼▼: di acquisto,◀◀ me lo riporta con lo ▼▼▼scontrino◀◀◀ di cassa, posso cambiarglielo.</u><u who="C3w">▲<note>a C1</note> Sì sì sì.◀</u><u who="C1m" trans="latching">=▲▲<note>a C3</note> Penso che sia quello lì senz'altro, <unclear extent="2syll"/>◀◀</u><u who="C1m">▲▲▲Mm.◀◀◀</u><u who="C1m" trans="latching">====▼<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="C2m" trans="latching">=====▲Me lo◀ può cambiare.</u><u who="AA" trans="latching">=Pe▼rò, le spiego ‑◀</u><u who="C1m">▲Un altro <emph>ro</emph>◀sso vedo che ▼no:n ‑◀</u><u who="C3w">▲<unclear>??</unclear>◀ ▼<unclear>??</unclear>◀</u><u who="AA">▲Attenda un◀ attimo, le spiego le condizioni. <pause/> Eh: posso cambiarglielo, eh: solo con altri libri, per un importo, o uguale, o superiore.</u><u who="C1m" trans="latching">=Sì, be' ▼ce:rto, <unclear>certo</unclear>,◀ ▼▼<unclear>ovvio</unclear>, <unclear extent="3syll"/>◀◀</u><u who="C2m">▲Certo, certo.◀</u><u who="AA" trans="latching">=▲▲Anche italiani, non mi interessa niente,◀◀ però ‑</u><u who="C2m" trans="latching">=Sì sì certo, certo.</u><u who="AA" trans="latching">=Mi serve lo scontrino ▼perché è◀ la ricevuta ▼▼fiscale, e ‑◀◀</u><u who="C2m">▲Senta per‑◀</u><u who="C2m">▲▲Per quelle poesie:◀◀ di: Ev▼tuscenk◀o. <pause/> Si compran sotto ▼▼qui non le avete.◀◀</u><u who="C1m">▲<unclear>Sotto</unclear>.◀</u><u who="AA">▲▲Le trova sotto sì.◀◀ <pause/> Qua sopra solo libri stranieri.</u><u who="C1m"><pause dur="PT01S"/> Pago al▼la ‑◀</u><u who="AA">▲E◀ quello si paga sempre giù: alla cassa.</u><u who="C1m"><pause/> Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=▼Di niente.◀</u><u who="C4w" trans="latching">==▲<unclear>Scusi un'infor‑</unclear>◀</u><u who="C1m" trans="latching">=D'ogni modo senta, mm: rosso:, mm: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Se è "Meanings into words" rosso <pause/> non può essere che questo.</u><u who="C1m">Allora ‑</u><u who="C2m" trans="latching">=E ma ‑ e <pause/> e non c'era poco tempo fa. Sì:, ▼mm: quindici giorni fa.◀</u><u who="AA">▲Sì è mancata fino:◀ a una settimana fa, sì.</u><u who="C2m">Ecco allora è quello. Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑04/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑04_b.mp3"><note>C4 e C5 sono insieme</note><u who="C4w">"Madame Bovary" di Flaubert? No:n ‑ c'è in francese solo?</u><u who="AA" trans="latching">=L'ho finito <pause/> qua sopra, <pause/> forse ce l'ho sotto, <pause/> però non ci vado. <pause/><pause/> Nel senso che non si riesce a entrare nella sala ▼bassa.◀</u><u who="C5m">▲Com'è che è così?◀ Sempre ▼così?◀</u><u who="AA">▲C'è: ‑◀ no, c'è: E‑ Evtuscenko.</u><u who="C5m"><pause/> Ah: ‑</u><u who="AA"><pause/> È quello. ▼Faccia◀mo la presentazione di: di un suo libro ‑</u><u who="C5m">▲Sì?◀</u><u who="C4w">Ah:, <unclear>ho capito</unclear>.</u><u who="C5m">▼<unclear>Ecco perché non si riusciva a entrare</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Ecco lì dentro per entrare ci vuole Tarzan.◀ <pause/> O Rambo che ne fa fuori una ‑ cinquantina ▼e entra.◀</u><u who="C5m">▲Ascolta c'è ‑◀ c'è di:▼:◀ Finnegans "Between the lines"?</u><u who="AA">▲Hh.◀</u><u who="AA"><pause/> Finnegans?</u><u who="C5m">Harper e Row come edizione ‑</u><u who="AA">No. Da ordinare fuori, due mesi per averlo.</u><u who="C5m"><pause/><pause/> Com'è?</u><u who="AA">Da importare.</u><u who="C5m">Non lo traducono cioè.</u><u who="AA">No ▼io sto parlando,◀ <emph>per</emph> inglese.</u><u who="C5m">▲<unclear extent="3syll"/>◀</u><u who="C5m">Per inglese. Per italiano <unclear>dove devo andare</unclear>?</u><u who="AA" trans="latching">=In italiano deve chiedere sotto o nell'altra libreria, ma direi che non è stato tra▼dotto, se non mi:◀ ricordo male. <pause dur="PT01S"/> ▼▼Per l'inglese appunto sono due mesi,◀◀ perché con i tempi della <unclear>posta italiana</unclear>.</u><u who="C5m">▲Non è stato tradotto.◀</u><u who="C5m">▲▲<unclear extent="4syll"/>◀◀</u><u who="C5m" trans="latching">===Costa di più, o ‑</u><u who="AA"><pause/><pause/> Mm trenta per cento rispetto al prezzo ▼inglese.◀ <pause/><pause/> Circa. <pause/> Lira più lira meno. ▼▼E la:◀◀ sterlina libraria vale tremila lire.</u><u who="C5m">▲<unclear>Il trenta.</unclear>◀</u><u who="C5m">▲▲<unclear extent="3syll"/>◀◀</u><u who="C5m">Mhm?</u><u who="AA" trans="latching">=Contro le duemila: ‑</u><u who="C5m">Sì:? <unclear>E rotti</unclear> <unclear extent="11syll"/>?</u><u who="AA" trans="latching">=Sì, <unclear>certamente</unclear>. Due a tre, più o meno.</u><u who="C5m"><pause/> Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑05/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑05_a.mp3"><u who="C1w">Scusa.</u><u who="AA">Sì? Dica.</u><u who="C1w"><unclear extent="8syll"/>.</u><u who="AA">Bisogna guardarci dentro. <pause/> Così ovviamente non me li ricordo.</u><u who="C1w" trans="latching">=<note>ride</note></u><u who="AA">Guardi, eh: se non c'è scritto fuo:ri il prezzo, è sempre dentro a matita in ultima di copertina.</u><u who="C1w">Ah.</u><u who="AA" trans="latching">=Questo è tredici e quattro. <pause/><pause/> Quest'altro, eh: ▼diciotto.◀</u><u who="C1w">▲Diciotto.◀ Ah, okay. <pause/> Perfetto.</u><u who="AA">E questo è valido per tutti gli altri libri.</u><u who="C1w">Sì sì.</u><u who="AA" trans="latching">=Il prezzo o è fuori:: <pause/> non ne trovo uno ‑</u><u who="C1w"><pause/> Sì, oppure ▼dentro, sì.◀</u><u who="AA">▲<unclear>Qua non c'è più niente</unclear>.◀ <pause/> Provo uno di questi faccio prima, dodici e quattro, <pause/> oppure dentro a matita.</u><u who="C1w">Perfetto.</u><u who="AA">Prego.</u><pause dur="PT05S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑05/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑05_b.mp3"><note>C2 e C3 sono insieme</note><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C2w"><pause/> Eh: dove sono libri di computer.</u><u who="AA">Sono ‑ eh nella saletta in basso, <pause/> ▼in◀ cui però adesso non si riesce a entrare hh, ▼▼secondo◀◀ me. <pause/><pause/> Mi sa che dobbiate tornare un altro giorno.</u><u who="C3w">▲Mm.◀</u><u who="C3w">▲▲Mm.◀◀</u><u who="C3w">Bene. Gra▼zie.◀</u><u who="C2w">▲Gra◀zie.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑06/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑06_a.mp3"><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C1w">Scusi, cerc‑ "Cambridge: eh course <pause/> secondo", credo.</u><u who="AA">Ho ▼solo: ‑◀</u><u who="C1w">▲Quello a◀zzuro.</u><u who="AA" trans="latching">=Ho solo gli esercizi. <pause/> Manca il libro di corso che è in arri:vo, dovrei riaverlo: <pause/> eh martedì, mercoledì.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Martedì o mercoledì?</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="C1w">Me lo può tener ▼da par◀te hh?</u><u who="AA">▲No.◀</u><u who="AA">Sugli ado▼ttati non◀ lo facciamo mai.</u><u who="C1w">▲<note>ride</note>◀</u><u who="C1w"><unclear>Intanto</unclear> prenderò questo ▼poi <unclear extent="3syll"/> ‑◀</u><u who="AA">▲Per l'altro, no ‑ co◀munque‑ o passi o telefoni,</u><u who="C1w"><pause/> Eh.</u><u who="AA" trans="latching">=Eh: ‑ dovrebbe esserci per martedì mercoledì.</u><u who="C1w"><pause/> Va be:ne.</u><u who="AA"><note>?ad altro C</note> <unclear>Di</unclear> niente. <pause/> <note>a C1</note> Se lei mi telefona che l'ho qua, sì. <pause/> Posso tenerglielo da parte per un giorno o due.</u><u who="C1w">Sì.</u><u who="AA">Ma prendere una prenotazione su un libro prenotato non lo facciamo ‑ cioè su un libro adottato non lo facciamo mai, perché diventeremmo matti.</u><u who="C1w"><pause/> Ah immagino. Hh.</u><u who="AA" trans="latching">=Quello lo paga giù: alla cassa, non a me.</u><u who="C1w"><pause/> Buonasera.</u><u who="AA">Arrivederci.</u><incident dur="PT15S"><desc> conversazione di AA con un amico, F</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof F‑06/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑06_b.mp3"><u who="C2w">Quanto viene questo qui?</u><u who="Fm" trans="latching">=<note>ad AA</note> Tu sei un: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=<note>a C2</note> Un attimo che glielo dico, <unclear extent="2syll"/>?</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Quattromila e otto.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑07" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑07.mp3"><note>tonfo di libri</note><u who="Cwn">Mi dispiace.</u><u who="AA">Ci penso io ▼signora.◀</u><u who="Cwn">▲N:‑◀ no, mi scusi. <pause/> For:se ▼qui non ci stan:no ‑◀</u><u who="AA">▲No, perché vanno messi in◀ un modo particolare ‑ ▼lasci pure. Ci penso io.◀</u><u who="Cwn">▲Ah, scus‑◀ Ehm: ▼posso chie◀dere?</u><u who="AA">▲Dica.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Sì?</u><u who="Cwn">Esiste un di‑ dizionario te‑ te‑ tedesco italiano <emph>co</emph>mmerciale.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Forse, ma non ne conosco. <pause/> Non ne ho mai avuti io. <pause/> ▼Di commercio: ‑◀</u><u who="Cwn">▲<unclear>Il fatto è poi</unclear> che:◀ eh?</u><u who="AA"><pause/> Tedesco ▼italiano.◀</u><u who="Cwn">▲Un dizi◀onario proprio vero non esiste, solo libri con: lettere: eccetera ▼ecce◀tera.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">Io‑ almeno per le cose che <emph>io</emph> conosco, ▼che io ho sempre avuto ‑◀</u><u who="Cwn">▲No infatti ho fatto guardare◀ anche in un catalogo:, nessuna casa editrice, ma‑ ma come mai non esiste?</u><u who="AA">Non c'è mercato. <pause/> Il problema è sempre quello. Non si vende bene. <pause/> Se lei è un editore che lo stampa, ci rimette dei soldi.</u><u who="Cwn"><pause/> Ma mi sembra molto ▼stra:no,◀ perché ▼▼oggi◀◀ come ▼▼▼oggi ci sono ‑◀◀◀</u><u who="AA">▲O almeno ‑◀</u><u who="AA">▲▲Ne ven‑◀◀</u><u who="AA">▲▲▲No‑ eh, ne◀◀◀ vende poche copie. Il problema ▼è ques◀to.</u><u who="Cwn">▲Eh.◀</u><u who="Cwn">Ah.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> È ▼tutto lì.◀</u><u who="Cwn">▲E sentir‑ a‑◀ sì, se ne fanno, a‑ per es‑ esempio a la scuola <emph>mi</emph>a, si fa anche tedesco commerciale, mi chiedono ‑</u><u who="AA">Eh sì ▼lo so, ma non è la prima infatti◀ che me lo chiede eh?</u><u who="Cwn">▲Se c'è un dizionario,◀</u><u who="Cwn" trans="latching">==Sì sì, ma:: in gras‑ <pause/> in grande linea non c'è mercato: <pause/> ▼<unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="AA">▲N: ‑ n:◀ piccolo, è un mercato piccolo.</u><u who="Cwn" trans="latching">=Piccolo per ‑ mm. <pause/> ▼Niente, fa lo stesso e poi non puoi fa:◀rlo, sì. <pause/> Grazie ▼▼buongiorno.◀◀</u><u who="AA">▲E poi non conviene farlo hh.◀</u><u who="AA">▲▲Prego.◀◀ Arrivederci.</u><u who="Cwn"><unclear>Buongiorno</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑08.mp3"><u who="Cw"><unclear>Scusi.</unclear></u><u who="AA">Sì dica?</u><u who="Cw">Volevo: "La France à travers le français". <pause/><pause/> Di Zanichelli:. <pause/> O Dominique: ‑</u><u who="AA"><pause/> Ho solo il libro di esercizi. <pause dur="PT02S"/> Ah no, c'ho anche il libro di corso. <pause/> Credevo di averlo finito e invece una copia mi è rimasta.</u><u who="Cw">Sì è lui. <pause/> Grazie. ▼<unclear extent="3syll"/>.◀ Pago giù.</u><u who="AA">▲Prego.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑09" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑09.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C1w"><pause dur="PT02S"/> <unclear extent="3syll"/> avrei bisogno di <pause/> questo libro.</u><u who="C2w">Non è proprio un libro.</u><u who="C1w" trans="latching">=Ben‑ è un librettino è.</u><u who="AA"><pause/> Non ce l'ho.</u><u who="C1w">Ah non ce l'ha.</u><u who="AA">È un'edizione scolastica italiana che noi <emph>non</emph> teniamo.</u><u who="C1w">Ho capito. Neanche qui nes▼suno ‑◀</u><u who="AA">▲Men che◀ mai.</u><u who="C1w" trans="latching">=<unclear>Mai</unclear>.</u><u who="AA" trans="latching">=Provi: nelle librerie di tipo tradizionale dove ha comperato: gli altri libri a inizio anno.</u><u who="C1w" trans="latching">=Ah:: ▼ho capi‑◀</u><u who="AA">▲Tipo <rs>Za</rs>◀<rs>gni</rs>, <rs>Voltolini</rs>: ‑</u><u who="C1w" trans="latching">=Ah: ho ▼capito.◀</u><u who="AA">▲Questo tipo di◀ libre▼rie.◀</u><u who="C1w">▲Ho ca◀pito. La ringrazio, ▼buonasera.◀</u><u who="AA">▲Arrivederci.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑10/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑10_a.mp3"><u who="AA">Mister <rs>White</rs>, la vedo un po' provato dalla sua esperienza sotterranea, hh?</u><u who="C1mn"><note>sbuffa</note> Sì:. <pause/> Io ho resisto finché potevo, poi ho detto adesso <unclear>'nsomma</unclear> vado giù a vedere. <pause/> Avevo preso due. <pause/> Poi vado giù e trovo che mia moglie aveva preso un altro.</u><u who="AA"><note>ride</note></u><u who="C1mn"><pause/> E poi ha ‑ <pause/><pause/> Senti, h‑ ha qualcosa della Gordimer?</u><u who="AA"><pause/> Eh: direi solo un titolo o due, un attimo che arrivo a vedere, scusi.</u><u who="C1mn"><pause dur="PT02S"/> <note>in lontananza</note> No‑ ne ho letto uno alcuni anni fa ▼<unclear extent="6syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Credo di aver solo un titolo:◀ al massimo, o due.</u><u who="C1mn"><unclear>Mi è piaciuto</unclear> molto e mi è venuto in mente adesso. <unclear extent="5syll"/></u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>a C2</note> Scusi.</u><u who="C2w" trans="latching">=Sì.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> <note>a C1</note> Vediamo cosa m'è rimasto di suo. <pause/> ▼Questi tre titoli,◀ basta.</u><u who="C1mn">▲<unclear>Sì</unclear>. Ecco.◀</u><u who="C1mn">Eh?</u><u who="AA">Questi tre. Nien▼t'altro di◀ suo.</u><u who="C1mn">▲Basta?◀</u><u who="C1mn"><pause/> Per il momento, eh?</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Tutti gli altri sono in arrivo. <pause/> ▼Almeno tutti gli altri◀ che sono pubblicati: dalla: Penguin.</u><u who="C1mn">▲<unclear extent="5syll"/>◀</u><u who="C1mn"><pause/> <unclear>Senti, guar‑</unclear> um: ‑ Quella della Peng‑ della Pelican che ho chiesto <unclear>un giorno</unclear> <pause/> eh: qualche tempo fa, ▼<unclear>adess‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲No no,◀ non sono ancora arrivati.</u><u who="C1mn">Non è ancora arrivato. Non mi ▼ricordo il titolo ‑◀</u><u who="AA">▲Non ho niente di suo:◀ <pause/> attualmente.</u><u who="C1mn" trans="latching">=Mm. Ho visto l'altro giorno ‑ <pause/> anzi, oh giusto, giusto avevo ordinato. <pause/> Chi sa s: ‑ <note>sospira</note> <pause/> "Something out there", cos'è. <pause/> Mah. <pause/><pause/> "Short stories".</u><pause dur="PT26S"/><u who="C1mn">Grazie. Prendo questo.</u><u who="AA">Arrivederci Mister <rs>White</rs>.</u><u who="C1mn">Arrivederci. Ci vediamo.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑10/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑10_b.mp3"><u who="AA"><pause/><pause/> Buonasera. Mi dica.</u><u who="C3m"><pause/> Senta, io mi sto: <pause/><pause/> cioè m‑ mi sono iscritto a un corso, e m'han detto di venir qui a prendere il libro.</u><u who="AA">"Ti uno" <note>nota Bof 6</note>, sì c'è. <pause dur="PT01S"/> Questo lo tenga pur fuori, perché tanto lo fa vedere alla cassa ▼prima di◀ dare i libri.</u><u who="C3m">▲<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="C3m"><unclear>Grazie</unclear>.</u><pause dur="PT10S"/><u who="AA">Prego.</u><u who="C3m"><pause/><pause/> Sono due?</u><u who="AA"><pause/> Sì, uno è il libro di corso vero e proprio, gli alt‑ questo qua sottile è gli es‑ sono gli esercizi.</u><u who="C3m"><pause/> Ah.</u><pause dur="PT05S"/><u who="C3m">Cioè ‑ è proprio: l'inizio eh? ▼<unclear>Principiante</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Sì sì, è il livello ba◀se.</u><u who="C3m" trans="latching">=Ah ec▼co.◀</u><u who="AA">▲Che us◀a l'<rs>Italo American</rs>. <note>nota Bof 7</note></u><u who="C3m">Esatto. Ehm: <pause/> giù?</u><u who="AA">Sot▼to.◀</u><u who="C3m">▲Gra◀zie.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑10/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑10_c.mp3"><u who="C4w">E:hm senta ‑</u><u who="AA">Dica.</u><u who="C4w" trans="latching">=Allora, io cercavo u:na: <pause dur="PT01S"/> testo ▼eh,◀ con struttura grammaticale in inglese. Cioè ‑ io l'inglese <pause/> eh: l'ho: ‑ l'ho studiato, lo sto ancora studiando:, eh sto facendo la <rs>Briti</rs>‑ il <rs>British</rs>. <note>nota Bof 8</note> Però‑ eh: a livello generale <pause/> volevo qualco:sa che mi aiutasse a livello di struttu:ra, <pause/> eh: <pause/> come ▼▼usi ‑◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Lei vuole una gra◀◀<emph>mma</emph>tica insomma.</u><u who="C4w" trans="latching">=Esa:tto. <pause/> ▼Che cosa pos:so ‑◀</u><u who="AA">▲E:hm lei cosa s‑◀ che l‑ corso sta u▼sando?◀</u><u who="C4w">▲Eh: st◀o: utilizzando: il: terzo.</u><u who="AA">Quindi "English alive".</u><u who="C4w">Mhm.</u><u who="AA">Mah io più che una grammatica tradotta le userei: ‑ userei se fossi in <emph>lei</emph>, <pause/> una grammatica in lingua originale. <pause/> Questa. <pause/><pause/> Perché così fa esercizio mentre: <pause/><pause/> studia la grammatica.</u><u who="C4w">Mhm?</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑10/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑10_d.mp3"><u who="AA">Di▼ca.◀</u><u who="C5w">▲Buon◀asera. Volevo sapere se era arrivato qualcosa <unclear>qua</unclear>.</u><u who="AA">Hh. ▼Tante◀ cose sono arrivate, qualcosa cosa ▼▼però hh?◀◀</u><u who="C5w">▲<note>ride</note>◀</u><u who="C5w">▲▲<note>ride</note>◀◀ Allora.</u><u who="AA">Dobbiamo ▼decidere ‑◀</u><u who="C5w">▲Una ca◀ssetta di:: mm: <pause/><pause/> Garcia Lorca, in spagnolo,</u><u who="AA" trans="latching">=No. ▼Non anc◀ora, sì. Mi ricordo ▼▼adesso.◀◀</u><u who="C5w">▲No.◀</u><u who="C5w">▲▲E:cco.◀◀ E poi, e‑ un libro di Borges <note>/djz/</note>. In spagnolo.</u><u who="AA" trans="latching">=Di Borges <note>/ghez/</note> cosa?</u><u who="C5w" trans="latching">="Cronache di:" mm ‑ non mi ricordo mai perché‑ <pause dur="PT01S"/> "Cronache di" qualcuno, adesso non so, lei l'ave▼va scritto.◀</u><u who="AA">▲No. Eh l'un◀ica cosa ‑ no, allora no.</u><u who="C5w" trans="latching">=Allora no.</u><u who="AA">Ci sono due: ‑ no infatti c'è: la cassetta che ha prenotata, poi insieme al libro:: <pause/> di Borges. <pause/> ▼Eh◀ niente per il momento.</u><u who="C5w">▲S:ì.◀</u><u who="C5w">Per il ‑ va be'.</u><u who="AA" trans="latching">=Era un‑ stato una settimana fa che me li avevi portati sì, con ‑ dieci giorni più o meno.</u><u who="C5w" trans="latching">=Sì, la cassetta ▼sì,◀ il libro: ‑ va be' ▼▼insomma.◀◀</u><u who="AA">▲Mm?◀</u><u who="AA">▲▲Sì ma li hai chiesti◀◀ insieme comunque.</u><u who="C5w"><pause/> Sì: be‑ va be'. ▼<unclear>Ti ringrazio molto.</unclear>◀</u><u who="AA">▲Quindi: eh non sono ancora arrivati ‑◀ <pause/><pause/> Mi arrivano per posta, in genere il tempo è più o meno <emph>que</emph>sto, cioè una setti▼mana dieci giorni. Però essendo la◀ posta italiana non s‑ non abbiamo <emph>mai</emph> un giorno preciso, ▼▼non è che arrivi tutti i venerdì.◀◀</u><u who="C5w">▲S:::ì.◀</u><u who="C5w">▲▲Mm. Sì sì, ma io passavo di◀◀ qui hh.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego hh.</u><u who="C5w">Arrivederci.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑11/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑11_a.mp3"><u who="C1m">Scusi.</u><u who="AA">Un istante solo e son da lei.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA">Dica.</u><u who="C1m">Volevo <unclear>il libro</unclear> per studenti di questo come ▼<unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="AA">▲È in arri◀vo.</u><u who="C1m">Ah è in arrivo. ▼<unclear>E quando?</unclear>◀</u><u who="AA">▲Dovrei averlo◀ verso: martedì mercoledì.</u><u who="C1m"><pause dur="PT01S"/> Quanto costa?</u><u who="AA"><pause/> Sulle quin:dicimila lire. <pause/> <emph>Cir</emph>ca. Lira in più lira in meno: da quelle parti.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑11/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑11_b.mp3"><u who="AA"><pause/> ▼Dica.◀</u><u who="C2w">▲Io cer◀cavo "Life styles tre".</u><u who="AA"><pause/> Tre‑ sì, c'è.</u><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> E volevo chiederle per cortesia. <pause/> Scusi.</u><u who="AA">Dica pure l'a▼scolto.◀</u><u who="C2w">▲Cosa◀ sono? Versioni economiche?</u><u who="AA" trans="latching">=S:emplificati.</u><u who="C2w"><pause/> Eh?</u><u who="AA">Semplificati. <pause/><pause/> ▼Cioè in pratica loro pren◀dono: ‑ sì. Prendono un romanzo normale,</u><u who="C2w">▲<unclear>Ecco</unclear> tutti?◀</u><u who="C2w"><pause/> Mm.</u><u who="AA" trans="latching">=E: riduc‑ lo riducono sia come storia, che come:: grammatica, che come: vocabolario. <pause/> Allora "Elle esse <note>nota Bof 9</note> tre", un attimo ‑ <incident dur="PT01S"><desc> canticchia</desc></incident> <pause/> Qua. <pause dur="PT01S"/> Lo student <pause/> <unclear>e il</unclear> work▼book.◀</u><u who="C2w">▲<unclear>Okay</unclear>.◀ Okay. Quant'è?</u><u who="AA"><pause/> C'è scritto dietro. Nove e quattro più sedicimila.</u><u who="C2w">E: mm: ce l'avete "L'uomo di Pietroburgo" di Ken Follett in inglese?</u><u who="AA" trans="latching">=Credo di averlo finito, un attimo che controllo.</u><u who="C3w">Eh ‑ senta per pagare, vado giù?</u><u who="AA"><note>a C2</note> È finito "Pietroburgo" <pause/> infatti.</u><u who="C2w">Non c'è?</u><u who="AA">No. È finito. <pause/> Tor:na fra dieci quindici giorni. <note>a C3</note> Sì, lo paga sotto alla cassa, ▼grazie.◀</u><u who="C3w">▲Sì.◀</u><u who="C2w">Grazie. Buonasera.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci. Buonasera.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑11/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑11_c.mp3"><u who="C4m">Io‑ cercavo un libro di: ‑ di Tom Clancy. Il titolo in italiano è: "La fuga dell'ottobre ross‑" e ▼in inglese non ‑◀</u><u who="AA">▲Non è: ‑ non m'è torna◀to. È: quattro mesi che gli do la caccia a quel libro.</u><u who="C4m">Mm.</u><u who="AA"><pause/> Che è: famo:sissimo negli Stati Uniti perché sembra che: dia delle informazioni vere sui sottomarini atomici, ▼eccetera eccetera ‑◀</u><u who="C4m">▲Anch'io l'ho: letto◀ i‑ l'i:taliano, ma cercavo quello in inglese.</u><u who="AA" trans="latching">=No:n ‑ non siamo riusciti a ripescarlo per il momento. <pause/> Non so quanto ci metteremo a riaverlo.</u><u who="C4m">Bene.</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑11/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑11_d.mp3"><u who="C5m">Quali sono quelli semplificati di cui stava parlando prima?</u><u who="AA">Questa: ‑ tutta questa parete. Tutti semplificati. <pause dur="PT01S"/> A vari livelli però.</u><u who="C5m">A un livello tipo intermedio, ques‑ sto seguendo questo corso, <pause/><pause/> quale: ▼consiglia?◀</u><u who="AA">▲Mm:: ‑◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="C5m">Mm?</u><u who="AA">Scelga un quattro di questa serie. <pause/><pause/> C'è scritt‑ aspetti, <note>spostando un oggetto</note> un po' di casino. <pause/> <note>si schiarisce la voce</note> C'è scritto qua sul bordo. I livel▼li qua◀ttro. <pause/> Tenga conto che appunto del: ‑ del modo vero di raccontare del <pause/><pause/> dell'autore non rimane più niente.</u><u who="C5m">▲Mm?◀</u><u who="C5m" trans="latching">==Chi▼aro.◀</u><u who="AA">▲Rima◀ne lo scheletro essenziale della storia. Comunque direi che un livello quattro dovrebbe andarle bene.</u><u who="C5m">Mhm. Mm.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑12/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑12_a.mp3"><u who="C1w">Scusi, a ▼che ora◀ chiude.</u><u who="AA">▲Dica.◀</u><u who="AA">Sette e mezza.</u><u who="C1w">Mhm? <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u><pause dur="PT09S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑12/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑12_b.mp3"><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C2m" trans="latching">=Buonasera a lei. Senta. <pause/> A me servirebbe. <pause/><pause/> Lei riesce a ▼legg◀ere? Questo, questo, e questo qui. "A practical English:" ‑</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Che strana: richiesta. Comunque va bene.</u><u who="C2m"><pause/> Perché?</u><u who="AA" trans="latching">=Be' s‑ ▼perché: ‑ questo è molto sem:plice.◀</u><u who="C2m">▲Perché uno è:: ‑ <unclear>il continuo dell'</unclear> altro.◀ Quell'altro invece è ‑ ▼è più complesso.◀</u><u who="AA">▲E l'altra è: abbast◀anza complessa: e ‑ ehm: ‑</u><u who="C2m">Oh:, allora?</u><u who="AA"><pause/><pause/> Be' insomma, <pause/> è tutt'un'altra roba insomma. <note>ride</note> <pause/><pause/> Per quello mi sembrava ‑ sono per due persone diverse ▼allora.◀</u><u who="C2m">▲Pago su◀ da lei, o vado giù.</u><u who="AA" trans="latching">=Si paga tutto sotto.</u><u who="C2m" trans="latching">=Perfetto, la ▼ringrazio.◀ Arrivederla a lei.</u><u who="AA">▲Arrivederci.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑13" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑13.mp3"><u who="AA">Mi dica pure.</u><u who="Cm"><unclear>Un dizionario</unclear>, <pause/> in inglese però con l'americano.</u><u who="AA">Eh: non ho capito niente scusi, sa con quel ‑</u><u who="Cm" trans="latching">=Un vocabolario <pause/> italiano <pause/> inglese. Però nella versione <pause/> ▼ame◀ricana. Se lo ricor▼▼da?◀◀</u><u who="AA">▲No.◀</u><u who="AA">▲▲Ehm◀◀: ‑ l'unico dizionario che mi viene in <emph>men</emph>te, che contenga <emph>den</emph>tro degli americanismi, è ‑ quello della Zanichelli.</u><u who="Cm"><pause/> E l'unico è quello lì.</u><u who="AA" trans="latching">=Che costa sulle sessantamila, circa.</u><u who="Cm">La ringrazio dell'indicazione.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="Cm"><pause/> <unclear extent="4syll"/>?</u><u who="AA" trans="latching">=Se no, io ho delle:: ‑ hm non so. <pause/><pause/> Ho questo, <pause/> sulle differenze fra l'inglese e l'americano. <pause/> Però è monolingue. Solo in inglese.</u><u who="Cm"><pause/> Più avanti lo facciamo. <note>ride</note> La ringra▼zio <unclear>di nuovo</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Quell'altro invece◀ lo trova all'inizio della scala‑ chieda alla mia collega giù che ha quel libro in mano, quella signora.</u><u who="Cm">Ho capito.</u><u who="AA"><pause/> Chieda a lei di far▼le vedere lo Zani<emph>che</emph>◀lli.</u><u who="Cm">▲E quello della?◀</u><u who="Cm" trans="latching">==<emph>Za</emph>nichelli. <pause/> D'accordo. Mol▼te gra◀zie.</u><u who="AA">▲Prego.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑14/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑14_a.mp3"><note>C1 e C2 si presentano insieme</note><u who="AA">Dica.</u><u who="C1w" trans="latching">=<unclear extent="1syll"/> <unclear>un libro</unclear>, <unclear extent="3syll"/>.</u><u who="C2w" trans="latching">=E:▼: volevo il libro di:◀: ▼▼<unclear>inglese</unclear>◀◀ quattro.</u><u who="AA">▲Dite.◀</u><u who="AA">▲▲A scelta.◀◀</u><u who="AA"><note>a C2</note> E:hm a che cosa?</u><u who="C2w">Il libro.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Ah i:l libro di corso, ▼sì◀ c'è. <pause/> Non avevo capito, avevo visto solo il pezzo di: plastica, <pause/> e m'era risultata oscura la faccenda.</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><u who="C2w" trans="latching">==<unclear extent="1syll"/></u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Allora <unclear>l'"Advanced" è</unclear> qua. <pause dur="PT02S"/> Lo paga: alla cassa giù.</u><u who="C2w"><unclear>Alla cassa</unclear>.</u><u who="C1w?">Buonasera, grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci.</u><u who="C2w">Buonasera.</u><pause dur="PT03S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑14/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑14_b.mp3"><u who="C3m">Volevo un libro di <unclear>Philippe</unclear> Sorel, della Gallimard.</u><u who="AA"><pause/> Quale?</u><u who="C3m">L'ultimo.</u><u who="AA"><pause/> M▼m::◀ no, non m'è ancora arrivato al▼▼lora.◀◀</u><u who="C3m">▲Non l'avete?◀</u><u who="C3m">▲▲Non è◀◀ ancora arrivato. E ne ha qualche altro?</u><u who="AA">No, di Sorel non m'è rimasto niente.</u><u who="C3m" trans="latching">=Nie:nte, <unclear>allora</unclear>.</u><u who="AA">Tutto materiale da ordinare in <emph>Fran</emph>cia, il che vuol dire un mese e mezzo per ottenerlo.</u><u who="C3m">Sì. Non val la pena insomma. <note>ride</note> <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Arrivederci.</u><pause dur="PT10S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑14/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑14_c.mp3"><u who="AA">Buonasera.</u><u who="C4w">Buonasera. <pause/> Questi libri? <pause/> Ce li avete?</u><u who="AA">Sì sì sì e sì.</u><u who="C4w">Bene.</u><u who="AA"><pause/> <note>?a C5</note> Scusi devo proprio passar qua.</u><u who="C4w"><note>ride</note></u><u who="C5m">▼<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="AA">▲Allo◀ra questo è lo student. <pause dur="PT02S"/> Questo <pause/> è l'activity <pause/> relativo, <pause dur="PT02S"/> questa è la grammatica.</u><u who="C4w">Okay, ▼grazie.◀</u><u who="AA">▲Col suo◀ foglietto. <pause/> Paga tutto sotto alla cassa. ▼Grazie.◀</u><u who="C4w">▲Arrive◀derci.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑15" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑15.mp3"><note>al piano inferiore</note><u who="Cm">Scusi, per cortesia. Saprebbe se c'è: il: "Basic pe‑ applicazioni" di: <unclear>Balosino</unclear>?</u><u who="AA">Deve chiederlo al mio collega lì, quello: <pause/> con la giacca.</u><u who="Cm">Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑16/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑16_a.mp3"><note>al piano inferiore</note><u who="C1m">Settore computer per cortesia.</u><u who="AA">Eh: saletta in bass:o, a destra. <pause/><pause/> <note>ad AP</note> <rs>Piero</rs>!</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Come è messo il settore computer? <pause/> Per il signore. <pause/> ▼Che voleva vedere qualcosa.◀ <pause dur="PT01S"/> <note>a C1</note> Segui il signore.</u><u who="AP">▲Ehm::◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑16/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑16_b.mp3"><u who="AA"><pause/> Dica, cosa cercava?</u><u who="C2m" trans="latching">=No no, c'è di sopra mia moglie che cerca un libro, ma: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Ah. Arrivo subito. ▼Scusi◀ eh?</u><u who="C2m">▲Grazie.◀</u><incident dur="PT08S"><desc> AA sale al piano superiore</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof F‑16/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑16_c.mp3"><u who="AA">Prego, dica pure scusi signora. <note>sospira</note></u><u who="C3w" trans="latching">=Scusi sa‑ perché è una cosa un po' avventurosa, i‑ cerco <emph>que</emph>sto, uguale.</u><u who="AA" trans="latching">=Non molto avventurosa. <pause dur="PT01S"/> ▼Bisogna veder s‑ s‑◀</u><u who="C3w">▲Perché l'inse◀gnante è una: signora inglese, che mi ▼immagino: ‑◀ <pause/><pause/> L'ha preso ▼▼in Inghilte‑◀◀</u><u who="AA">▲L'avrò: lunedì sera.◀</u><u who="AA">▲▲L'ho fini◀◀to: ‑ no. L'ho finito adesso. O se‑ l'ho finito: oggi, <pause/> lunedì sera mi torna.</u><u who="C3w"><pause/> E: <emph>per</emph> quando ha detto ▼che c'è?◀</u><u who="AA">▲Lunedì s◀era.</u><u who="C3w" trans="latching">=Ah lunedì. Si può addirittura prenotarlo o:: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Ehm: <emph>no</emph>. <pause/> Però lunedì se:ra, novantanove su cento c'è già qua in libreria.</u><u who="C3w">Aha.</u><u who="AA" trans="latching">=Mi telefoni, caso mai se ce l'ho ‑ alle sette mi telefoni. <pause/> Se ce l'ho qua in libreria glielo tengo a <emph>par</emph>te per un giorno ▼o due.◀</u><u who="C3w">▲Gra‑ ecco,◀ sì, la ringrazio perché poi dopo vado via, e: così mando la ragazza ▼a:◀ ritirarlo. <pause/> Benissimo. Ecco a‑ ▼▼arrivederci.◀◀</u><u who="AA">▲Okay.◀</u><u who="AA">▲▲Arrivederci.◀◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑17" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑17.mp3"><u who="Cw"><unclear>Scusi, per cortesia</unclear>. <pause/> Potrei chiedere una cosa?</u><u who="AA">Anche due se vuole.</u><u who="Cw">Mm: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Dica pure.</u><u who="Cw" trans="latching">=Di questo qui, eh: esistono anche le cassette, <unclear>le avete</unclear>?</u><u who="AA">S: ‑ esistono, e:hm non le ho, e le prendo su prenotazione con un acconto, cos:tano molto care. <pause/> Adesso le dico anche quanto.</u><u who="Cw"><unclear>Va bene.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Quantifico il <emph>mol</emph>to caro.</u><incident dur="PT07S"><desc> AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA">Eh: il <emph>du</emph>e di "Life styles"?</u><u who="Cw">Mhm.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Longman Longman Lo:ngman <pause/> <incident dur="PT01S"><desc> canticchia</desc></incident> <pause dur="PT02S"/> <note>normale</note> Allora il due di "Life styles", <pause/><pause/> ha due cassette che costano settantotto, e trecento. <emph>Non</emph> divisibili.</u><u who="Cw"><pause/> Ah. Grazie hh.</u><u who="AA">Prego hh. <pause dur="PT02S"/> <note>?al registratore</note> Quindi ho quantificato il molto caro.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_a1.mp3"><u who="AA"><unclear>Dica</unclear>.</u><u who="C1w">Vorrei ‑ vorrei un consiglio. <pause/> Come ‑ u::n libro di grammatica, mm abbastanza buona di inglese.</u><u who="AA">Lei a che livello è?</u><u who="C1w">Mm: <pause/> ▼a metà.◀</u><u who="AA">▲Perché:◀ ne esistono tante, ▼di gram◀matiche, <pause/> e sono buone: in realtà, <pause/> per quello che uno deve fare.</u><u who="C1w">▲Mm.◀</u><u who="C1w">Mhm.</u><u who="AA" trans="latching">=No:n in assoluto.</u><u who="Clw">Mah ‑ non lo vorrei: ‑ cioè: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Lei cosa sta usando, "Life styles: eh: uno"?</u><u who="C1w">L'ho già finito però.</u><u who="AA" trans="latching">=Ah.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">E quindi ha più o meno abbastanza chiare in testa:: <pause/> le strutture ▼dell'inglese.◀ Sì. <pause/> Io ‑</u><u who="C1w">▲Sì. Un po'.◀</u><u who="C1w" trans="latching">==Mi ▼avevan fatto vedere questi:: ‑◀</u><u who="AA">▲Al suo livello se dove◀ssi <emph>com</emph>perare una grammatica, ▼compre◀rei questa qua. <pause/><pause/> È quella che a me piace di più, fra quelle che ho io.</u><u who="C1w">▲Mhm?◀</u><u who="C1w"><pause/> Ah.</u><u who="AA" trans="latching">=È una ▼grammatica◀ d'uso. Adesso le spiego com'è ▼▼fatta.◀◀</u><u who="C1w">▲Eh‑◀</u><u who="C1w">▲▲Infatti◀◀ mi han fatto vedere questo e:: ‑ e questo qua.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì?</u><u who="C1w">Quello è ‑ è più difficile?</u><u who="AA">No. È: più semplice ▼in real◀tà. È più noioso ma molto più ▼▼semplice.◀◀</u><u who="C1w">▲Ah.◀</u><u who="C1w">▲▲Ah:◀◀ ho capi‑ questa è cari▼na?◀</u><u who="AA">▲E quel◀la è la grammatica di tipo tradizionale. L'articolo, questo sconosciuto, ▼e sotto tutta la papar◀della. <pause/> E: l'interrogati:va, la negati:va, i: passa:ti: i ▼▼futuri ecce◀◀tera. <pause/> Questa è una grammatica d'uso. Ovverossia ‑ in genere quando uno <pause/> è a un livello medio, medio alto, <pause/><pause/> eh: non ha bisogno <emph>di</emph> studiare‑ la regola.</u><u who="C1w">▲Ho capito.◀</u><u who="C1w">▲▲Mhm?◀◀</u><u who="C1w">Sì ▼le cose proprio corr◀e:nti.</u><u who="AA">▲Ha bisogno di veder‑◀</u><u who="AA" trans="latching">==Come si usa una faccenda.</u><u who="C1w" trans="latching">=Mhm?</u><u who="AA">Quindi va qua dentro, <pause/> e che ‑ nelle ultime pagine in ▼fondo,◀ dove c'è il: l'ordine alfabetico, <pause/> e va a vedere come si usano:, con: eh:: <pause dur="PT01S"/> con: eh: any more, con: ▼▼eh long◀◀er <pause/> con eh ▼▼▼any longer.◀◀◀</u><u who="C1w">▲Sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Mhm.◀◀</u><u who="C1w">▲▲▲Ah::,◀◀◀ ho capito. E ci sono anche degli eser<emph>ci</emph>zi, delle ▼<emph>co</emph>se qua da fare?◀</u><u who="AA">▲No, questa è semplicemente◀ una grammatica <emph>di</emph> riferimento.</u><u who="C1w" trans="latching">=Ho capito.</u><u who="AA">Per me ‑ <pause/><pause/> è la migliore fra quelle che ho io. <pause/><pause/> Cioè come grammatica <pause/> normale, ▼se non parliamo◀ di sintassi, se non parliamo ▼▼di cose: avanzate ‑◀◀</u><u who="C1w">▲Sì sì sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Ah:, ci sono scritti an◀◀che: gli: ‑ ▼gli <unclear>errori</unclear>‑◀</u><u who="AA">▲Questo le dà:◀: <pause dur="PT02S"/> tutti i riferimenti di cui ha bisogno.</u><u who="C1w" trans="latching">=Mhm? <pause/> Grazie.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_b1.mp3"><u who="C2w"> <note>nota Bof 10</note>▼Ciao.◀</u><u who="AA">▲Eh:◀ scusi lei è la signorina: <rs>Miria Tofani</rs>?</u><u who="C2w">Yes. ▼Eh?◀</u><u who="AA">▲Abbiamo◀ fame.</u><u who="C2w">G‑ eh: eh: eh: <unclear>grazie!</unclear> <note>ride</note> ▼<unclear extent="4syll"/>.◀ <note>ride</note> Va bene.</u><u who="AA">▲E non dico altro.◀</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Qua ▼si promette, si promette,◀ e si ma▼▼gna niente. <note>nota Bof 11</note>◀◀</u><u who="C2w">▲<unclear>Ho promesso poco ma</unclear> ‑◀</u><u who="C2w">▲▲<note>ride</note> Io <unclear extent="2syll"/> hh◀◀ ho promesso poco ma‑</u><u who="AA">No, tu hai promesso ▼di magnà. <note>nota Bof 12</note>◀</u><u who="C2w">▲Non c'è mai◀ mio marito neanche a <emph>ca</emph>:sa, ▼<unclear>come la mettiamo</unclear>?◀</u><u who="AA">▲A me non me ne frega mica <emph>nien</emph>te◀ di tuo marito.</u><u who="C2w" trans="latching">=Eh be' sì. Però, ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Quello che ci◀ interessa è il piatto ▼di tagliatelle.◀</u><u who="C2w">▲Che mi aiuta,◀ che mi aiuta. <pause/> Ascolta. ▼Volevo dare◀ un'occhiata, perché po<emph>tre</emph>bbe darsi ma è una remota ipotesi <pause/> che dovessi fare un corso di: inglese, per principianti. <pause/> E quin▼▼di: ‑◀◀</u><u who="AA">▲Dimmi.◀</u><u who="AA">▲▲Ah vuoi imp◀◀arare l'inglese?</u><u who="C2w">No, ▼veramente dovrei ‑◀ e: hh e: certo. <pause/> Dovre:i insegnarlo. ▼▼Allora volevo vedere◀◀ <unclear>se voi fate lo</unclear> <unclear extent="3syll"/>, <pause/><pause/> ▼▼▼eh un libro: ‑◀◀◀</u><u who="AA">▲Finalmente?◀</u><u who="AA">▲▲E:hm ‑◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Tu che esperienza hai d'ingle◀◀◀se?</u><u who="C2w">In che senso?</u><u who="AA">Cioè: ▼hai già insegnato, no ai principianti?◀</u><u who="C2w">▲Ah. Dunque io ho insegnato ho fa◀tto sup▼plenza:,◀ adul‑ mm adulti qualche supplenza anche, in qualche scuola privata diciamo: ‑</u><u who="AA">▲Adulti?◀</u><u who="AA" trans="latching">==Mm.</u><u who="C2w" trans="latching">=Eh: d‑ di questo tipo che mi chiamavano per sostituire alcuni che già tenevano un corso. <pause/> E:: ▼quindi ho visto già un po' di cose. Mhm?◀</u><u who="AA">▲Allora. Eh: quello che probabilmente a‑◀ attualmen:te funziona meglio, <pause/><pause/> è il "Cambridge English cou:rse".</u><u who="C2w">Ecco, ho‑ ecco ho visto su un ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="AA">▲È probabilmente◀ <pause/> quell:o: ‑</u><u who="C2w"><pause dur="PT02S"/> Sì, infatti ▼quello l'ho usa‑◀</u><u who="AA">▲Meno rompiscatole◀ e per gli insegnanti ▼e per il‑ lo studente.◀</u><u who="C2w">▲Ho usato quello in◀fatti, ▼quando ho fatto supplenza.◀ Sì. Adesso u‑ sì mi sembrava abbastanza <emph>be</emph>llo in effetti. <pause/> Ed è‑ ▼▼è in◀◀ due corsi diciamo, ▼▼▼c'è principianti e: ‑◀◀◀</u><u who="AA">▲Secondo me, è il migliore. Fra quelli che ho io.◀</u><u who="AA">▲▲Se n‑◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Cioè c'è il libro di corso:◀◀◀ <pause/> e: il libro ▼di◀ esercizi, ▼▼e poi◀◀ c'è due livelli.</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><u who="C2w">▲▲Certo.◀◀</u><u who="C2w" trans="latching">===E son due livelli, eh?</u><u who="AA">Infatti i:l terzo, è in uscita.</u><u who="C2w"><pause/> Mhm? Sì, mi piaceva abbastanza, a parte il fatto di lavorare su queste ▼cose qua ‑◀</u><u who="AA">▲Se no:,◀ va be' fra i corsi famosi c'è: ▼il◀ solito "Opening strategies▼▼:", "Streamline depa:rtures" eh ‑◀◀</u><u who="C2w">▲Mm.◀</u><u who="C2w">▲▲S:ì? Mi piace un po' di meno◀◀ comunque, in effetti questo mi pia▼ce molto.◀</u><u who="AA">▲Oppure‑ non so,◀ se c'è mm: della gente che: è piuttosto lenta ad imparare, dipende che tipo ▼di: ‑◀</u><u who="C2w">▲Be', questo an◀cora non pos▼so saperlo.◀ Si stanno iscrivendo adesso.</u><u who="AA">▲Che razza di gente hai,◀</u><u who="AA">Ah no, va be' dipen▼de: non so, se sai che sono::◀ tutti che han fatto la terza media, ▼▼sai che s◀◀ono lenti.</u><u who="C2w">▲Mm. Dipende dalla loro scuola, sì.◀</u><u who="C2w">▲▲Mm mm mm.◀◀</u><u who="C2w">Certo. Sì sì sì.</u><u who="AA">Allora in tal caso ti consiglierei ▼"Star◀ting out". <pause/><pause/> ▼▼Che è lento,◀◀</u><u who="C2w">▲Mm?◀</u><u who="C2w">▲▲Ah, sì:.◀◀ L'ho ▼visto anch‑◀ <pause/> Me lo fai rivedere?</u><u who="AA">▲Comodo,◀</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C2w" trans="latching">=<unclear>Ce l'hai lì in giro, sì grazie, dai.</unclear> <unclear extent="5syll"/>.</u><u who="AA">E: ha il vantaggio di essere molto solido dal punto di vista grammaticale. <pause dur="PT02S"/> Queste son le cose che ▼io‑ ti consiglierei.◀</u><u who="C2w">▲Ah: sì. Me lo rico◀rdo. <pause/> Me lo ricordo, ▼<unclear>sì</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Poi◀ mm: ‑ va be', <pause/> di corsi base ne esistono un'infinità infinita. ▼Non so per esempio quest'anno hanno adottato◀ al <rs>Circa</rs> <note>nota Bof 13</note> "Meridian uno". <pause/> Quello lì.</u><u who="C2w">▲Ma certo, <unclear>mm:</unclear> <unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="C2w">Mhm? <pause/> Sì questo ▼<unclear>mi sembra</unclear> bellino in effetti <unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Però:: eh: l'ha◀nno: <pause/> non so ancora che risultati abbiano, anche perché hanno cominciato adesso.</u><u who="C2w">Mm. Mm. Mhm.</u><u who="AA"><pause/> È un corso nuovo, gli è piaciuto, l'hanno preso pe‑ anche per cambiare un po'.</u><u who="C2w">Sì, ma infatti è così.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_c.mp3"><u who="C3m"><pause/> Scusi.</u><u who="AA">Dica.</u><u who="C3m">Di questi lo student book, ▼l'avete?◀</u><u who="AA">▲È in arr◀ivo. <pause/> Eh: martedì mercoledì dovrebbe esserci.</u><u who="C3m">Ah:. <pause dur="PT01S"/> E volevo questo. <pause/> L'avete?</u><u who="AA"><pause/> In arrivo anche lui.</u><u who="C3m">Ah sì?</u><u who="AA">Questo: almeno una settimana, però. Manca dal distributore italiano, quindi: <pause/> è facile che tardi.</u><u who="C3m">Allora va b‑ <pause/> va be'. Passo martedì così poi ▼<unclear extent="3syll"/>?◀</u><u who="AA">▲Provi a◀ vedere.</u><pause dur="PT03S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_b2.mp3"><u who="C2w">Sì, non è male in effetti <unclear>a guardarlo</unclear>.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Ma sai‑ il problema di questi corsi nuo:vi, è che se‑ son tutti carini. <pause/> Bisogna veder come funzionano.</u><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> Questo è corredato di cassette, anche? O chiarame:nte, eh?</u><u who="AA">E‑ eh: ecco, un altro vantaggio del "Cambridge" è che: eh ha: <pause/><pause/> la cassetta dello studente contiene solo: i dialoghi, un‑ ▼cioè◀ una parte della registrazione, che costa diciannovemila lire. <pause/> ▼▼Diciannove, diciannove e cinque.◀◀</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><u who="C2w">▲▲<unclear>L'insegnante le può com◀◀prare</unclear> <unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AA" trans="latching">=Se no, ho le ▼cassette complete, che◀ sono quattro, <pause/> che costano <emph>re</emph>lativamente poco, settantunmila e ▼▼spiccioli.◀◀ <pause/><pause/> Mediamente costano ▼▼▼sulle venticinque trenta,◀◀◀</u><u who="C2w">▲<unclear extent="3syll"/> Mm?◀</u><u who="C2w">▲▲Mm.◀◀</u><u who="C2w">▲▲▲Comunque hai ragione ‑◀◀◀ infatti ▼<unclear>n‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲L'u◀na, ▼quindi quando son un set◀:, ▼▼fai: ‑ ti tocca moltiplicare.◀◀</u><u who="C2w">▲Sì. L'una. Mhm.◀</u><u who="C2w">▲▲Sì sì. No, infatti: ‑◀◀ <pause/> Mi piace anche la fo:rma <unclear>mossa</unclear> così:: ▼<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Ma io, se fossi in te: ‑ appunto se hai del◀la gente svelta userei il "Cambridge".</u><u who="C2w">Sì infatti ▼mi chiedevo se‑ ma questo non mi piace ta:n◀to. <pause/> Questo mi piace non tantissimo. <pause/> Cioè è carino ma <pause/> non ▼▼<unclear>fa per me</unclear> <unclear extent="4syll"/>.◀◀</u><u who="AA">▲Se hai della gente:: lenta, userei "Starting out".◀</u><u who="AA">▲▲E: il co‑ quello là è un corso solidiss◀◀imo p‑ per la gramma:▼tica. E poi è len:to ‑◀</u><u who="C2w">▲Sì, infatti si vede.◀ Questo è ve▼ro.◀</u><u who="AA">▲Ri‑◀ ripete: ‑ Dipende che gente hai.</u><u who="C2w">Eh. Se la gente è lenta magari corredo con qualche informazione supplementare. Cioè non lo so. Eh io non posso sape:r▼lo.◀</u><u who="AA">▲Mm:◀ devi vedere.</u><u who="C2w">Dopo lo vedo dopo un po' di volte, però devono aver già adottato il libro.</u><u who="AA">Okay.</u><u who="C2w" trans="latching">=Mm. <pause/> Comunque adesso ci do un occhia‑ questo lo lascio qua <rs>Al</rs>▼<rs>berto</rs>?◀</u><u who="AA">▲Sì, ci◀ penso poi io a metterlo via.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_d.mp3"><u who="C4w" trans="latching">=Volevo "The picture of Dorian Gray", della Collins. <pause/><pause/> L'ho visto lì, mi pahhre.</u><u who="AA">Stavo pensando a che livello era, scu▼si hh.◀</u><u who="C4w">▲Tre,◀ livello tre.</u><u who="AA">Tre? <pause/> Allora ci do un'occhiata.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C4w">È quello guardi.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Stupendo. <pause dur="PT01S"/> ▼Mi ha risparmiato una fa◀tica.</u><u who="C4w">▲Sì, è que:sto.◀</u><u who="C4w">Va▼do giù a pagar‑◀ grazie, arrivederci.</u><u who="AA">▲Lo paga sotto.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Arrivederci.</u><u who="C4w" trans="latching">=Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/e" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_e.mp3"><u who="C5w"><pause/><pause/> 'Sera.</u><u who="AA" trans="latching">=Dica.</u><u who="C5w">"Il ritratto di Dorian Gray" di Oscar Wilde.</u><u who="AA">In che edizione?</u><u who="C5w"><pause/> Mah. <pause/> Quella che vuole lei, cioè‑ <note>ride</note></u><u who="AA" trans="latching">=No. A me non ▼m'interessa niente,◀ quella che vuole <emph>l:ei</emph> ▼▼hh. Che vuole◀◀ quella integrale?</u><u who="C5w">▲<note>ride</note>◀</u><u who="C5w">▲▲<note>ride</note>◀◀</u><u who="C5w"><pause dur="PT01S"/> Dunque a differenza di: <note>ride</note></u><u who="AA" trans="latching">=No. E: piano eh. Se parliamo dell'edizione integrale, <pause/><pause/> non fa differenza che io gliela ve:nda in Penguin, o nella Pan, o in qualsiasi altra edizione possiamo immagi▼narci.◀ <pause/> Se vuole un'edizione ridotta mi deve dire <emph>quale</emph> vuole. <pause/> È per quello che le chiedevo.</u><u who="C5w">▲Mm.◀</u><u who="C5w">Sì ho capi‑ i‑ io capivo, ma‑ <pause/><pause/> l'edizione ridotta quanta differenza ha dall'edizione integrale? Cioè ci ▼so‑ è mol◀to?</u><u who="AA">▲Molto.◀</u><u who="AA"><pause/> Perché:: c'è un vocabola:rio, una grammatica: ridotti, <pause/> e anche la storia: è ridotta solo allo scheletro.</u><u who="C5w"><pause/> Allora quella integrale.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Se avesse detto un signor <pause/> Dorian Gray che gira, <pause/> trova <pause/> il fantasma. <incident dur="PT02S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident> Neanche il quadro trova. <pause/><pause/> Solo il fantasma di Dorian Gray.</u><u who="C5w"><note>ride</note> ▼Bene.◀</u><u who="AA">▲E: lei◀ eh: ‑ che scuola fa. Scusi se glie▼lo chiedo.◀</u><u who="C5w">▲Io sono: ‑◀ faccio la quarta liceo scientifico al <rs>Selmi</rs>.</u><u who="AA" trans="latching">=Allora <pause/> è questo.</u><u who="C5w"><note>ride</note></u><u who="AA" trans="latching">=Sicuramente: non è quella ridotta.</u><u who="C5w">Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u><u who="C5w">Buonasera.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/f" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_f.mp3"><u who="C6m"><pause/> Buonasera.</u><u who="AA">Buona▼sera.◀</u><u who="C6m">▲Vor◀rei un libro, <incident dur="PT01S"><desc> rumore di carta</desc></incident> questo:, di Sheridan. "The schoo:l for scandal".</u><u who="AA">Non ho capito nulla, scusi hh.</u><u who="C6m">Di Sheridan,</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u><u who="C6m">"The school for scandal".</u><u who="AA">Vediamo se m'è rimasto.</u><incident dur="PT07S"><desc> passi. AA canticchia, fischietta</desc></incident><u who="AA">Se m'è rimasto, m'è rimasto insieme a qualcos'altro. Andiamo un po' a vedere. <pause dur="PT01S"/> È qua dentro. <pause dur="PT01S"/> Non da solo. <pause/> L'edizione da solo mi <emph>de</emph>ve arrivare <emph>co</emph>sterà sulle <emph>quin</emph>dicimila lire, <pause/><pause/> quindi <pause/> credo addirittura più di questa. <pause/> Sì.</u><u who="C6m">Questa quanto viene?</u><u who="AA">Undici e cinque. <pause/><pause/> Mm: va be':, comunque <pause/> mal che le vada: <pause/> ci guadagna poco, <pause/> con questa qua. Nel senso che l'altra costerà tredicimila lire invece che <emph>quin</emph>dici.</u><u who="AA"><incident dur="PT01S"><desc> ?tonfo di libro</desc></incident> E: però tarda parecchio. Almeno un mese. <pause/> ▼L'edizione da sola.◀</u><u who="C6m">▲Eh: mi serviva per og◀gi.</u><u who="AA">Allora è quello.</u><u who="C6m" trans="latching">=Okay.</u><u who="AA">Non c'è santo che tenga.</u><u who="C6m"><pause/><pause/> Va be:ne.</u><u who="AA">Lo paga: sotto alla cassa. Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/b3" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_b3.mp3"><u who="C2w"><note>si schiarisce la voce</note></u><u who="AA"><pause/> Usa questo, è bellino. <pause/> ▼Se hai della gen◀te: svelta, va benissimo.</u><u who="C2w">▲Ah, è carino.◀</u><u who="C2w" trans="latching">==Sì sì a me piace. <pause/><pause/> Okay, io adesso però ho s‑ due iscri:tti quindi devo raggiungere almeno die:ci per far a‑ avviare il corso. <pause/> Quindi appena: appena so ▼che‑ che pa:rte insomma.◀ Eh?</u><u who="AA">▲Be', in caso dai lezioni priva:te.◀</u><u who="AA">Nel caso gli dai lezioni private. ▼Che ti conviene.◀</u><u who="C2w">▲Eh a lo‑ a lo◀ro vengono a ▼costare di◀ più. <unclear>Le ho già <emph>da</emph>:▼▼te le lezioni private.◀◀ Anche troppa gen▼▼▼te</unclear>, certo.◀◀◀</u><u who="AA">▲<note>ride</note>◀</u><u who="AA">▲▲A te: gli a: ‑◀◀</u><u who="AA">▲▲▲A te viene da guada◀◀◀gnare di più.</u><u who="C2w" trans="latching">=A me ce:▼rto. <note>ride</note>◀ <pause/> Lo faccio già, però allora ognuno viene a sce▼▼gliere◀◀ con ▼▼▼un loro: dri:◀◀◀lling:, ripassi eccetera. <pause/> Mm.</u><u who="AA">▲<note>ride</note>◀</u><u who="AA">▲▲Mm.◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Sì va be:.◀◀◀</u><u who="AA">Io direi‑ sì. Questo, appun▼to ‑ o "Starting out", se trovi un◀ corso ▼▼di gente lenta.◀◀</u><u who="C2w">▲Ce:rto. No, no, no, <note>sottovoce</note> <unclear>dipende:</unclear> ‑◀</u><u who="C2w">▲▲S:ì: di gente◀◀ proprio lenta len‑ No, questo qua che m‑ i due che m'hanno telefonato han detto che un po' l'han già fa:tto, quindi ▼è facile che ‑ non ci son problemi allora, magari ‑◀</u><u who="AA">▲Perché se no ‑ appunto va be', c'è i:l:◀ l'"Opening strategies:" ‑</u><u who="C2w">Mm.</u><u who="AA">O: il: ‑ lo "Streamline departures:", m‑ ▼ce ne son‑◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_a2.mp3"><u who="C1w">▲Grazie per l'◀informazione.</u><u who="AA" trans="latching">=Di ▼niente.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/b4" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_b4.mp3"><u who="C2w">▲Mm.◀</u><u who="AA">Ce ne son tantissimi.</u><u who="C2w">Sì sì, ma infatti ▼poi no:n ‑ se non c'è ‑ eh.◀ Mm. <pause/> Sì sì, ma insomma. Ma questo mi: ▼▼<unclear>piace meno</unclear>.◀◀</u><u who="AA">▲Però, sostanzialmente non cambia niente.◀</u><u who="AA">▲▲Poi c'è la storiellina◀◀ di Arthur and Mary, se hai della gente lenta funziona bene. <pause/> ▼Nel senso che gli imprimi in testa◀ quello che fanno: <pause/> ▼▼quello che fanno.◀◀</u><u who="C2w">▲Esatto. Perché: ‑◀</u><u who="C2w">▲▲<unclear extent="2syll"/> <unclear>pena</unclear>.◀◀ <unclear>Lo so</unclear> ma infatti:: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Perché si ricordano Arthur anche sta volta <pause/> nisba.</u><u who="C2w" trans="latching">=Esahhtto, e quindi ‑ <unclear>Nien:te ma ‑</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=E quindi ti ricorda▼no: anche la situazione◀ grammaticale ▼▼relati◀◀va.</u><u who="C2w">▲<unclear>Ma son quelli che ‑</unclear>◀</u><u who="C2w">▲▲Mm.◀◀</u><u who="C2w"><pause/> E infatti, bisogna sempre avere <pause/><pause/> una situazione. Mm‑ un contesto. <pause/> Qua che non me le <emph>fa</emph>nno: ‑</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/g" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_g.mp3"><u who="AA">Dica ▼signora.◀</u><u who="C7w">▲<unclear>Mm io</unclear>?◀ <unclear>Niente</unclear>.</u><u who="AA">▼Ah.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/b5" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_b5.mp3"><u who="C2w">▲<unclear extent="3syll"/>◀ <unclear>inglese insomma, ce l'ho già?</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=E: senti, piuttosto <pause/> ▼m‑ mm se devi◀ prenderli:,</u><u who="C2w">▲<unclear>Dimmi soltanto ‑</unclear>◀</u><u who="C2w"><pause/> Mm?</u><u who="AA" trans="latching">=Questi libri qua. <pause/><pause/> ▼Mi dai una settima◀na dieci giorni. <pause/> ▼▼Per averli.◀◀ <pause/> Se vuoi il "Cambridge English course", se no per il "Starting out" mi basta un giorno,</u><u who="C2w">▲Eh se li devo‑ eh.◀</u><u who="C2w">▲▲Ah, okay.◀◀</u><u who="C2w">Mhm?</u><u who="AA"><pause/><pause/> Poi ti vie‑ ▼li prendi, a te da s◀ola: ‑ eh in un ▼▼colpo sol◀◀o.</u><u who="C2w">▲Li prendo tutti ‑◀</u><u who="C2w">▲▲<unclear>Certo</unclear>.◀◀</u><u who="C2w">Okay.</u><u who="AA" trans="latching">=Si può fare un po' di sconto.</u><u who="C2w" trans="latching">=Ecco, bene. Questo è un buon discorso, infatti perché se no ‑</u><u who="AA">Mm. <pause/> ▼Sui◀ libri sì, sulle cassette no perché mi costano molto:: ▼▼a‑ a me.◀◀</u><u who="C2w">▲Mhm?◀</u><u who="C2w">▲▲Eh ma infatti:◀◀ imma:gino, sì sì. ▼Sempre sì‑ sempre il discorso: ‑◀ Mm. <pause/> Sì sì sì. Va be:ne. Intanto do un'occhiata allora anche qui. <pause dur="PT01S"/> <note>in lontananza</note> <unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AA">▲Dal punto di vista percentua:le.◀</u><u who="AA">Okay.</u><pause dur="PT06S"/></div><div type="encounter" n="Bof F‑18/h" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof F‑18_h.mp3"><u who="AA">Ehm dica pure, scusi.</u><u who="C8m">I practice e: li avete già fini:ti i practice book, quello là?</u><u who="AA">Di che cosa, del "Cambridge ▼primo"?◀</u><u who="C8m">▲Del c‑◀ del "Cambridge primo".</u><u who="AA" trans="latching">=Mi arriveranno martedì mercoledì.</u><u who="C8m"><pause/> <unclear>Okay.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Almeno, in teoria ‑ dovrebbero arrivarmi <note>ride</note>.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑01.mp3"><u who="Cm"><unclear>Scusi</unclear> che lei sappia, esiste un vocabolario ‑ italiano vietnamita?</u><u who="AA"><pause/><pause/> Non ne ho mai sentito parlare.</u><u who="Cm"><pause/> Eh‑ e in fr‑ e inglese vietnamita o francese vietnamita?</u><u who="AA"><pause/> Mm probabilmente esistono, però son da ordinare fuori e mi dovrebbe dare i titoli lei. Non ho un catalogo per argomenti.</u><u who="Cm">Mm. <pause/> ▼Grazie.◀</u><u who="AA">▲L'ho solo per◀ autori e per titoli.</u><u who="Cm"><unclear extent="2syll"/>. Già che ci sono <unclear>do un'occhiata</unclear> al piano di sotto <unclear>??</unclear></u><note>C si allontana</note></div><div type="encounter" n="Bof G‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑02.mp3"><u who="Cw">Buongiorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw">Volevo sapere se avevate il "Long:man English advanced".</u><u who="AA"><pause/> Eh: se avevamo?</u><u who="Cw">Il "Long:man English advanced".</u><u who="AA" trans="latching">=No, l'"Advanced English ‑ eh: ▼course" di◀ Longman manca ancora dal distributore. Dovrebbe arrivare verso martedì mercoledì, m'han detto.</u><u who="Cw">▲<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="Cw" trans="latching">==Va bene, la ringrazio.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑03.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cmn">Buongio:rno. <pause/><pause/> Io c'ho due libri, posso <pause/> fare un altro cambio?</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> <unclear>Dei testi</unclear> in ▼inglese.◀ Sì.</u><u who="Cmn">▲<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="Cmn" trans="latching">==Sì. <pause/> <unclear extent="3syll"/> <unclear>un altro qui</unclear>. <pause dur="PT01S"/> Okay?</u><u who="AA">Sì: va bene, glieli cambio.</u><u who="Cmn" trans="latching">=<unclear>Grazie.</unclear></u><pause dur="PT09S"/><u who="AA">Mi dica prima d'andar giù, così avverto la ragazza.</u><u who="Cmn" trans="latching">=Va bene.</u><pause dur="PT89S"/><u who="Cmn">Non ci son dei ‑ dei practice books, <pause/> i:n: <pause/> in "Cambridge <pause/> uno", o "Cambridge due"?</u><u who="AA">"Cambridge due" s:ì. "Cambridge uno" sono in arrivo fra qualche giorno.</u><u who="Cmn">Ah okay.</u><u who="AA"><pause/> Anzi, aspetti un attimo che forse ho finito anche il "Cambridge due". <pause/> Mm. Sì ▼ho fini◀to anche il "Cambridge due".</u><u who="Cmn">▲<unclear>Yes:</unclear>◀</u><u who="Cmn" trans="latching">==Mhm.</u><u who="AA">Son tutti e due in arrivo all▼ora.◀</u><u who="Cmn">▲Allor‑◀ po‑ posso prenotare un▼:◀ paio? <pause/> Per essere sicuro.</u><u who="AA">▲Certo.◀</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> <note>fra sé</note> Anzi, <pause/> scriviamo qui.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Allo:ra. <pause dur="PT02S"/> Centotre:nta ‑ <pause/> <note>normale</note> Allora mi dica pure.</u><u who="Cmn">Ehm: ‑ allora, <emph>ott</emph>o di: eh "Cambridge uno" practice.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Mm.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>fra sé, scandendo</note> U:no.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Practice, sì?</u><u who="Cmn">E: ‑ e poi del "Cambridge due", ehm <pause/> due practice.</u><u who="AA"><note>fra sé, scandendo</note> Prenota:ti <pause/><pause/> "Cambridge uno <pause/><pause/> course" due <pause/> practice.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">E: a nome, signore? Scusi che ▼non mi ricordo mai i nomi hh.◀ <pause dur="PT01S"/> Ha detto?</u><u who="Cmn">▲E:hm <rs>Birley</rs>.◀</u><u who="Cmn"><rs>Birley</rs>. ▼<rs>Bi</rs>◀ <rs>i erre</rs>,</u><u who="AA">▲Ah.◀</u><u who="AA"><unclear>Ah sì</unclear>.</u><u who="Cmn"><rs>Elle e ipsilon</rs>. <rs>Birley.</rs></u><u who="AA" trans="latching">=Okay. ▼Eh: dov◀rei averli, penso entro martedì mercoledì, più o meno.</u><u who="Cmn">▲<unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="Cmn"><unclear>Okay</unclear>.</u><u who="AA">Per questi ▼due qua◀ le faccio fare un buono, allora, dalla cassiera, ▼▼che poi lei:◀◀ utilizzerà come soldi quando: ‑ prende gli altri.</u><u who="Cmn">▲<unclear>Ques‑</unclear>◀</u><u who="Cmn">▲▲<unclear extent="3syll"/>◀◀</u><u who="Cmn">Okay.</u><incident dur="PT20S"><desc> AA parla con un amico; passi</desc></incident><u who="AA"><note>ad AC</note> <rs>Carla</rs>!</u><u who="AC"><note>ad altro A</note> Sì, dimmi <rs>Paolo</rs>!</u><u who="AA" trans="latching">=<note>ad AP</note> Ah. <rs>Piero</rs>! <pause/><pause/> Il signore qua mi ha reso <pause/> un libro da ventottomila, <pause/> quindi gli fate un buono. Per quella cifra.</u><u who="AP">Bisogna fare un buono.</u><u who="AA">Sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑04/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑04_a1.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="C1w">Senta.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Buongiorno.</u><u who="C1w">Buongio:rno.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">Mi serviva: una cosa qua. <pause/><pause/> Un volume qui ‑ <incident dur="PT02S"><desc> mostra una lista</desc></incident> Qui, è il primo sopra.</u><u who="AA">Mm: Petri:ni: ‑ <pause dur="PT02S"/> No, questo qua non ce l'abbiamo direi, a occhio e croce, ma <pause/> così non si capisce quale sia. Manca il titolo. <pause/> ▼Cioè c'è ‑◀</u><u who="C1w">▲Non gliel'ho◀ messo?</u><u who="AA" trans="latching">=No. C'è tutto meno che il titolo. Lei ‑ lei dice che vuole il libro degli esercizi, di quegli autori, di <emph>quell</emph>'editore ‑</u><u who="C1w"><pause/> Questo ▼so:pra, non è ques◀to il ▼▼titolo?◀◀</u><u who="AA">▲Ma non dice il titolo.◀</u><u who="AA">▲▲No.◀◀ Quello è il libro degli esercizi. <pause/> ▼Di <emph>co</emph>sa?◀</u><u who="C1w">▲E infatti, è◀ un libro di eserci▼zi di mia sor◀ella. D'inglese.</u><u who="AA">▲Ma di <emph>co</emph>sa?◀</u><u who="AA">Fin lì ci siamo, signora.</u><u who="C1w" trans="latching">=Eh: <note>ride</note></u><u who="AA">Quello che manca è il titolo, insisto.</u><u who="C1w" trans="latching">=Insis‑</u><u who="C2w">Venir fin qua per ‑</u><u who="C1w" trans="latching">=▼Per niente.◀</u><u who="AA" trans="latching">==▲E: poi può dar‑◀ è facile anche che sia un libro che <emph>non</emph> abbiamo. <pause/> Perché Petrini è un editore scolastico italiano,</u><u who="C2w" trans="latching">=<unclear extent="4syll"/>.</u><u who="AA" trans="latching">=E noi non li teni▼amo in genere.◀</u><u who="C1w">▲E lo‑ dove lo tro◀vo. Perché l'altro l'ho preso qua, ▼il <unclear>du‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Nelle li◀brerie: ▼scolastiche normali. Tipo <rs>Zagni</rs>, <rs>Voltolini</rs>, <rs>Marichelli</rs>.◀</u><u who="C1w">▲<unclear>Quindi:</unclear> <unclear extent="4syll"/>. Sì. Ah: ho capi◀to.</u><u who="C2w"><pause/> <unclear>Be' ‑</unclear></u><u who="AA">Però‑</u><u who="C2w" trans="latching">=E quegli altri, "I Malavoglia" ▼edizioni scolastiche ‑◀ Tutto sotto.</u><u who="AA">▲Quello lo deve chiedere sotto.◀</u><u who="AA">Ma credo che non ci sia neanche que▼llo.◀</u><u who="C2w">▲Neanche◀ quello. <pause/> Ho capito.</u><incident dur="PT05S"><desc> conversazione tra C1 e C2, incomprensibile</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof G‑04/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑04_b.mp3"><u who="AA">Dica?</u><u who="C3m">E: vorrei questo <pause/> e ▼questo.◀</u><u who="AA">▲È in arri◀vo. <pause/> ▼Domani◀ domani l'altro dovrebbe essere qua.</u><u who="C3m">▲In arrivo?◀</u><u who="C3m">Okay. Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑04/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑04_a2.mp3"><u who="C1w?" trans="latching">=<unclear>Grazie.</unclear> <pause/> Buongiorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑05" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑05.mp3"><u who="Cw">Scusi, <unclear>per piacere.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Sì?</u><u who="Cw"><incident dur="PT01S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident> Mm: vorrei: questo libro qui. "The Cambridge English course" <pause/> il secondo volume.</u><u who="AA">Solo gli esercizi.</u><u who="Cw"><pause/> Ah, non ▼c'è?◀</u><u who="AA">▲La:: ‑◀ il libro l'ho finito.</u><u who="Cw"><pause/> Ho capito. <pause dur="PT01S"/> Ah, va bene. <pause/> ▼Quando <unclear>arriva</unclear>?◀</u><u who="AA">▲Per l'altro:◀ può provare domani domani l'altro, a vedere.</u><u who="Cw">Sì?</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Anzi. Correggo, <pause/> ne<emph>mme</emph>no gli esercizi. <unclear>Finiti anche quelli ‑</unclear></u><u who="Cw" trans="latching">=C'è: il primo solo, sì.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Direi‑ allora: provi domani domani l'altro dovrebbero esserci tutti. Sia: gli esercizi che i:l eh: cor▼so vero e proprio.◀</u><u who="Cw">▲Ho capito.◀ Va bene, grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑06.mp3"><u who="Cwn"><unclear extent="2syll"/></u><u who="AA" trans="latching">=Salve.</u><incident dur="PT04S"><desc> AA fischietta</desc></incident><u who="Cwn">Allora.</u><u who="AA"><pause/> Dica.</u><u who="Cwn" trans="latching">=Torniamo a lavorare. <note>nota Bof 14</note></u><u who="AA">Sì, ▼ho saputo che◀ avete questo <pause/> <emph>pon</emph>te fino: <pause/><pause/> a tarda primavera hh.</u><u who="Cwn">▲Quindi ‑◀</u><u who="Cwn">No‑ io poi non c'entro, perché sono una: dei trentatre: che han fatto causa, per cui <pause/> <note>ride</note> così ‑ non si sa. <pause/> Comun:que <emph>io</emph> vorr<emph>e:i</emph> ‑</u><u who="AA">Dica.</u><u who="Cwn"><pause/> Usare "Effective rea:ding", <pause/> di: <pause/> la Cambridge University Press:, <pause/><pause/> di Swa:n, <pause/> e un altro.</u><u who="AA">Walter.</u><u who="Cwn"><pause/> Sì.</u><u who="AA"><pause/><pause/> <note>fra sé</note> Allora abbiam det:to ‑ t‑ t‑ t‑ <pause/> vediamo un po'?</u><incident dur="PT04S"><desc> AA fischietta, ?controlla registro</desc></incident><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear>Forse è</unclear> in catalogo. <pause/> <note>normale</note> Allora Swan e Walter ‑ eh il titolo era, scusi?</u><u who="Cwn" trans="latching">="Effective reading". <note>sospira</note></u><u who="AA"><note>fra sé</note> "Eff:ective rea:: ‑" <pause/> qui dice ventitre. Andiamo a controllare se ‑</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Sa che non m'è ancora arrivato?</u><u who="Cwn">Ah no?</u><u who="AA">Tsk tsk. <pause/> È una novità?</u><u who="Cwn">Eh sì perché: mm: abbiamo parlato col rappresentante all'ultimo congresso che c'è stato in autunno, per cui ‑</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> <note>sospira</note> ▼Non so se sia◀ ancora uscito, poss:o: provare a chiederlo. <pause/> Perché‑ le novità ▼▼son sempre un po'‑◀◀</u><u who="Cwn">▲<note>si soffia il naso</note>◀</u><u who="Cwn">▲▲Ah, addirit◀◀tura?</u><u who="AA">Sono sempre un problema, cioè caso mai le si programm:ano per dicembre, ▼non so, gli han detto◀ esce a ottobre o a dicembre ‑</u><u who="Cwn">▲<note>si soffia il naso</note>◀</u><u who="Cwn">Mh.</u><u who="AA" trans="latching">=Poi in realtà slitta <emph>di</emph> sei mesi, perché esce un libro molto importante, <pause/><pause/> eh: ‑ io comunque adesso chiedo subito al distributo:re <emph>se</emph> c'è.</u><u who="Cwn"><pause/> M▼hm.◀</u><u who="AA">▲Se◀ è già disponibile. <pause/> Il <emph>co</emph>sto possiamo ipoti<emph>zza</emph>rlo fra le dieci e le quindici, in genere que▼sto libro di: Cambridge costa più o me◀no da queste parti.</u><u who="Cwn">▲S:ì, <unclear extent="6syll"/>.◀</u><u who="Cwn">Sì, perché poi chiaramente se poi m'interessa anche il teacher's book.</u><u who="AA">Adesso cominciamo <pause/><pause/> <note>sottovoce</note> con <pause/> a segnare. <pause/> Allora.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Lo Swan ‑</u><u who="Cwn"><pause dur="PT02S"/> <unclear extent="6syll"/> ▼<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="AA">▲Cos'è, il◀ primo o il secondo, di:: ‑ <pause/> primo o secondo anno a <rs>Le</rs>▼<rs>ttere</rs>. <note>nota Bof 15</note>◀</u><u who="Cwn">▲Secon◀do.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Secondo bienna:le, ▼o ‑◀</u><u who="Cwn">▲No◀ no, qua▼driennale.◀</u><u who="AA">▲<emph>Qua</emph>drienn◀ale.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Hm: all:ora. <pause/> <unclear>S:ì</unclear>.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Sì perché dovrò telefonare o: domani o domani l'altro, e <unclear>così se si ricordano</unclear> gli chiedo anche questa cosa.</u><u who="Cwn">Mhm.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> <note>fra sé</note> E una copia teacher edition ‑</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Dove posso avvertirla, per dirle: se c'è o non c'è? ▼<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="Cwn">▲Ah, pass◀o: ‑ passo io, mh: tanto sono quasi tutti i giorni in centro.</u><u who="AA" trans="latching">=Se no, le davo un colpo di telefono su in facoltà:, e: lasciavo detto.</u><u who="Cwn" trans="latching">=Mm.</u><u who="AA" trans="latching">=Come preferisce.</u><u who="Cwn">Ah, può anche telefona:re, <pause/><pause/> al numero dell'istituto, che non ▼mi◀ ricordo a memoria.</u><u who="AA">▲Mm.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cwn"><note>si schiarisce la voce</note></u><pause dur="PT06S"/><u who="Cwn"><rs>Trentadue</rs>, <pause/> <rs>ottantadue</rs>, <pause/> <rs>quarantatre</rs>. Istituto di <rs>lette</rs>▼<rs>rature germaniche</rs>.◀</u><u who="AA">▲Okay.◀ Così appena ho: qualcosa, le do un colpo di telefono su, e lascio detto.</u><u who="Cwn">Okay. <pause/> ▼E: ‑◀</u><u who="AA">▲Oh‑ sia che mi ri◀spondano: è già uscito, sia che mi rispondano ▼deve uscire.◀</u><u who="Cwn">▲Ma ‑ an◀che lasciare un messaggio, ▼va bene,◀ tanto io sono quasi tutti i giorni: ‑</u><u who="AA">▲Sì, appunto.◀</u><u who="AA">Okay oppure se: le capita di passar qua, ▼chieda.◀</u><u who="Cwn">▲Gli o<emph>ra</emph>ri◀ sono imprevedibili, però la presenza c'è. <pause/> E:hm: "From paragraph to essay"?</u><u who="AA">Quello: <emph>c'è</emph>. Quello si può ▼ave‑ avere veloce◀mente, <pause dur="PT02S"/> <note>sospira</note> Vediamo un po'. <incident dur="PT01S"><desc> fischietta</desc></incident> <pause/> Naturalmente in questo momento è fini:to, arriva: questa se:ra, <pause/> però, intanto chiedo al distributore la disponibilità qua su <rs>Menzogna</rs>.</u><u who="Cwn">▲<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="Cwn">Mhm.</u><u who="AA">Quanti sono circa. Poi ‑ vediamo un po', stavo pensando. <pause/> A esperienza, i suoi sono circa <pause/><pause/> come prima: <note>sospira</note> <pause/> prim'ordine, sull‑ eh <pause/> sulle ottanta cento, mi sembra di ricor▼dare?◀</u><u who="Cwn">▲<note>sospira</note>◀ Sì. ▼<note>sospira</note>◀ <pause/><pause/> Comunque siccome quello è un testo che circola molto, mm: ‑</u><u who="AA">▲L'ultimo ordine.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Sì, ma infatti lo tengo se:mpre, con‑ ▼nor◀malmente ‑</u><u who="Cwn">▲Sì.◀</u><u who="Cwn" trans="latching">==Magari ce ne vorranno di meno.</u><incident dur="PT185S"><desc> AA telefona al distributore della Longman. Chiede della disponibilità. Rammenta del ritardo dell'inizio delle lezioni per lo sciopero dei lettori di madrelingua all'università e dell'andamento tipico delle vendite: sessanta ottanta copie all'inizio, poi vendite saltuarie per tre anni. Chiede che gli si faccia sapere</desc></incident><u who="AA"><note>riattacca</note> Allora qua su <rs>Menzogna</rs> <emph>non</emph> ci sono, ovviamente un centinaio di copie, adesso sentiamo se sono disponibili a Milano,</u><u who="Cwn">Cento però, sono anche ‑ son un po' troppe penso, perché siccome ▼ques◀to è un libro che ‑ è sempre rimasto in bibliografia per noi,</u><u who="AA">▲Ma ‑◀</u><u who="AA">Sì.</u><u who="Cwn" trans="latching">=Ecco, da‑ da anni ormai, <pause/> per cui penso che se lo passano:, ▼da anno in anno: ‑◀</u><u who="AA">▲Ma poi vale la stessa cosa, sa, nel senso che:◀ <pause/> lo: ‑ ▼lo comprano continuamente.◀</u><u who="Cwn">▲Cioè è un libro che trovano: ‑◀ hm. Okay.</u><u who="AA" trans="latching">=Infatti lo vendo sempre, nonostante: ‑</u><u who="Cwn" trans="latching">=Ah sì, perché: ‑ è un buon te▼sto.◀ Beh va be'. D'accordo. Allora, in set▼▼tima:na: ‑◀◀</u><u who="AA">▲Eh, sì.◀</u><u who="AA">▲▲Appena ho qualcosa, le dico◀◀ qualcosa. Per:: Cambridge, dovrei avere una risposta domani domani l'a:ltro,</u><u who="Cwn" trans="latching">=Eh, quello ▼mi interessa:◀ molto, perché poi parto subito ▼▼<unclear>con quello</unclear>.◀◀ Grazie.</u><u who="AA">▲E la stessa cosa per Longman.◀</u><u who="AA">▲▲Okay.◀◀</u><u who="AA">Nien▼te.◀</u><u who="Cwn">▲Arrive◀derci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑07/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑07_a.mp3"><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear extent="4syll"/> <pause/> <unclear extent="4syll"/>. Okay. <note>a C1</note> Dica.</u><u who="C1m">Allora io vorrei ques:to ‑</u><u who="AA">Sì?</u><u who="C1m" trans="latching">=Più ‑ in più vorrei <pause/> il: ‑ eh la letter‑ la "<emph>Sto</emph>ria di: ‑ del: ‑ de‑ la letteratura inglese" di Carlo <emph>Izz</emph>o.</u><u who="AA"><pause/> No. <pause/> No, perché non esiste più. <pause/> È un libro che ‑ è esaurito da anni. In più è fallita anche la casa editrice che lo stampava.</u><u who="C1m">E quindi ‑</u><u who="AA" trans="latching">=La Sansoni Accademia. <pause dur="PT01S"/> ▼Da◀ non confondere con la Sansoni che invece esiste ancora hh.</u><u who="C1m">▲<unclear>Sa‑</unclear>◀</u><u who="C2m"><pause/> Scusi, sto cerca▼n:do ‑◀</u><u who="AA">▲<note>a C1</note> Provi a veder‑◀ <note>a C2</note> Scusi un attim‑ <pause/> <note>a C1</note> Provi a vedere un <emph>po'</emph> negli usa:ti, o: eh: <pause/><pause/> nei remain:ders, ma ci vuole una fortuna sfacciata, perché è sta▼to un ce‑◀ un testo ricercatissimo in questi anni. <pause/> Anche se nessuno l'ha mai rifatto, quin▼▼di ‑◀◀ è impro<emph>ba</emph>:bile che ci sia.</u><u who="C1m">▲Mm.◀</u><u who="C1m">▲▲<unclear extent="2syll"/>.◀◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑07/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑07_b.mp3"><u who="C2m"><pause dur="PT01S"/> Sto cercando qualche pubblicazione su: <emph>Ol</emph>denburg. <pause/> In inglese. <pause/> Oppure sulla pop art. ▼Però in particolare su Oldenburg.◀</u><u who="AA">▲No. Non ho niente del gen◀ere.</u><u who="C2m">No, niente?</u><u who="AA" trans="latching">=Tutto quello che abbiamo di ar:te è nell'altra libreria ultima sala in fondo.</u><u who="C2m"><pause/> O▼kay.◀</u><u who="AA">▲Quindi ‑◀ Provi a vedere di là. Ogni tanto ci arriva qualcosa, ogni tanto no. <pause/> Un po' aleatoria la faccenda.</u><u who="C2m">Bene.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑08.mp3"><u who="AA">▼Dica.◀</u><u who="Cw">▲Buongiorno.◀ <pause/> Volevo "Il grande Gatsby", per favore, Fitzgerald.</u><u who="AA" trans="latching">=Manca dal distributore italiano. Lo stiamo aspettan:do ‑</u><u who="Cw">Quan:do <pause/> <unclear>provo</unclear> ‑ a vedere?</u><u who="AA" trans="latching">=Riprovi fra una settimana dieci giorni, ma può darsi che tardi di più.</u><u who="Cw">Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑09" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑09.mp3"><u who="Cw">L'altro è finito di questo qua?</u><u who="AA"><incident dur="PT01S"><desc> tamburellare di un dito</desc></incident> <unclear>Il:</unclear> è: in arrivo, e poi anche quello non va bene. <pause/> Il libro di corso <pause/> dovrebbe esserci domani domani l'altro. Adesso ci sono solo gli esercizi. <pause/> Che <emph>non</emph> sono quelli.</u><u who="Cw" trans="latching">=Ah. <unclear>Questo cos'è</unclear>?</u><u who="AA" trans="latching">=Quello è il libro dei test.</u><u who="Cw" trans="latching">=I test.</u><u who="AA"><pause/> È questo qua, gli esercizi.</u><u who="Cw"><pause/> Ah. <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑10" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑10.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw" trans="latching">=Buongiorno. Volevo sapere se è arrivato l'"Oxford". È: di grammatica e "Cambridge". <pause/> È il numero due. Mancava: lo student's book.</u><u who="AA">Mm: <pause/> Lei che cosa fa, il <rs>Circa</rs>? <note>nota Bof 16</note></u><u who="Cw">Sì, esatto.</u><u who="AA" trans="latching">=È in arrivo.</u><u who="Cw">È in arrivo, eh? <pause/> Qua▼ndo arriverà?◀</u><u who="AA">▲Dovrebbe esser◀ci domani domani l'altro.</u><u who="Cw">Va bene. Grazie, eh?</u><u who="AA">Pre▼go. Arrivederci.◀</u><u who="Cw">▲Ci vediamo, buongior◀no.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑11" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑11.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="Cw"><pause/> Non c'è il numero uno?</u><u who="AA">No. <pause/> È in arrivo. <pause/> Manca dal distributore di <rs>Menzogna</rs>, provi a rivedere ‑ <incident dur="PT02S"><desc> sospira</desc></incident> fra ‑ <pause dur="PT02S"/> <note>sottovoce</note> <unclear extent="3syll"/> ‑ <note>normale</note> Provi a rivedere a fine settimana.</u><u who="Cw"><pause dur="PT01S"/> Va bene. Grazie.</u><u who="AA">Prego. Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑12" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑12.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="Cm"><pause/> Buongiorno. Vorrei sapere se avete questo libro. <pause/><pause/> <note>?mostra una lista</note> <unclear>Prego</unclear>.</u><u who="AA">Ross: <pause/> commento a "De anima" di Aristotele di Oxford ‑</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Mm: n::o. A occhio e croce, però un attimo che guardo il catalogo cosa mi racconta.</u><incident dur="PT21S"><desc> AA consulta catalogo</desc></incident><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear extent="3syll"/></u><pause dur="PT07S"/><u who="AA">Il suo era? Quello che cercava?</u><u who="Cm">Eh Ross, <unclear>sugli:</unclear> ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Sì ma il: eh titolo della: ‑ dell'opera di Aris▼totele.◀</u><u who="Cm">▲Comme◀nto al "De anima".</u><u who="AA">"De anima". <pause/> Mah ‑</u><incident dur="PT04S"><desc> pagine sfogliate</desc></incident><u who="Cm"><unclear>Non è lì?</unclear></u><u who="AA">No. Il problema è che è sbagliata l'indicazione. <pause/> Aspetti un attimo che vado a pescargliela bene, la faccen:da. <pause/><pause/> Però in realtà credo che lui abbia solo l'<emph>in</emph>troduzione al "De anima" di: ‑</u><u who="Cm">Ho capito.</u><u who="AA">Di Aristotele.</u><u who="Cm"><unclear>Cioè</unclear> non è per me, quindi: ▼non so: ‑◀ non saprei dirle altro.</u><u who="AA">▲Adesso le dico.◀</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Esatto. Lui è semplicemente il <emph>cu</emph>ratore del "De anima", <pause/> de: ‑ di Aristotele, quindi bisogna comperare in pratica il "De anima", <pause/><pause/> che è questo qua. <pause dur="PT01S"/> Però <pause/> forse è meglio che chieda, perché sono abbastanza cari, questi libri. "Physica", "De anima".</u><pause dur="PT05S"/><u who="AA">Cioè in pratica sono queste: <pause/> pagine di pre▼fazione.◀</u><u who="Cm">▲Ho capito.◀ Comunque è questo.</u><u who="AA">Questo è il "De anima", <pause/> eh: appunto. E il co▼<emph>mmen</emph>◀to di Ross al "De anima" è‑ <pause/> son queste due pagine.</u><u who="Cm">▲Sì.◀</u><u who="Cm">Va be'. <pause/> In caso mi ▼informo e ripasso.◀</u><u who="AA">▲E: il◀ libro costa, aspetti che glielo dico, ventimilaquattrocento lire.</u><u who="Cm">Va bene. <pause/> La ringrazio.</u><u who="AA" trans="latching">=Di niente. Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑13" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑13.mp3"><u who="AA">Dica pure.</u><u who="Cm"><unclear>Della Penguin</unclear>, volevo sapere se aveva due testi dello Stuart Mill.</u><u who="AA"><pause/> Dica pure.</u><u who="Cm">Eh uno è "Representative government", <pause/><pause/> e l'altro "The subjection of woman".</u><u who="AA">No e no.</u><u who="Cm">Sicuro? <pause/> ▼Eh neanche uno?◀</u><u who="AA">▲Vuole che glielo◀ giuri?</u><u who="Cm">Hh. <pause/> Hh, no, perché la mia ultima sperahhnza è qui.</u><u who="AA" trans="latching">=No, son da richiedere fuori, da importare, due mesi per ottenerli.</u><u who="Cm">Ho capito.</u><u who="AA">Li prendiamo solo su prenotazione.</u><u who="Cm">Neanche un libro che li: rappresenti tut‑ cioè una raccolta di saggi: ‑</u><u who="AA"><pause/><pause/> No, non ho un Mill completo, l'unica cosa che: mi arriva regolarmente di suo è: "On liberty". Tut▼to il resto di suo ‑◀</u><u who="Cm">▲<unclear>Ho capito</unclear>. Solo◀ il saggio "On liberty".</u><u who="AA">Tutto il ▼res◀to è da richiedere fuori.</u><u who="Cm">▲Mm.◀</u><u who="Cm">Ho capito. La ringrazio.</u><u who="AA">Di niente. Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑14/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑14_a.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="C1w">Volevo dei libri, eh "The written word", si chiama, di Mc▼Allis◀ter.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA"><pause/> Sono questi due qua. <pause/> Bi▼anchi.◀</u><u who="C1w">▲Ah que◀sti.</u><u who="AA" trans="latching">=Sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑14/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑14_b.mp3"><note>C2 e C3 sono insieme</note><u who="C2w"><pause/> <unclear>Buon▼giorno</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Di◀ca.</u><u who="C2w">Vorrei sapere se avete "Practica ▼de español◀ para ▼▼extranjeros".◀◀</u><u who="C1w">▲Grazie.◀</u><u who="AA">▲▲<note>a C2</note> Non ho sen◀◀tito esattamente niente. Scusi?</u><u who="C2w">È una grammatica spagnola, per italofoni: di Sanchez e Martin:, quella che è da tanto che deve arrivare.</u><u who="AA" trans="latching">=Non per italiani. Per stranieri generici, questa sì. <pause/> Mi è arrivata.</u><u who="C2w"><pause/><pause/> Mh. <unclear extent="6syll"/>?</u><u who="AA" trans="latching">=Anche gli esercizi?</u><u who="C3w"><pause/> <note>a C2</note> Certo. <pause/> <unclear>È la prima volta che lo dai</unclear>.</u><u who="C2w"><pause/> <note>a C3</note> No, ho pensato che hh se lo faccio <unclear extent="5syll"/>. Così <unclear extent="3syll"/>. <pause dur="PT01S"/> <note>ad AA</note> Bene. <pause dur="PT01S"/> <unclear>Questo qua, me lo</unclear> tenete? <unclear extent="5syll"/>.</u><u who="AA">Eh: dipende quando passa.</u><u who="C2w"><unclear>Mercoledì</unclear>, giovedì al massimo.</u><u who="AA">Gliela tengo allora, è meglio.</u><u who="C2w"><unclear>Bene</unclear>. La ringrazio.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u><u who="C3w">C'ha anche gli esercizi?</u><u who="C2w">Quanto viene ▼quello◀ degli esercizi scusi? ▼▼Mm ‑◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Vengono◀◀ sulle sette ottomila lire.</u><u who="C2w">Mm.</u><u who="AA">Aspetti che andiamo a vedere. <pause/> Gli esercizi, sette e nove.</u><u who="C2w"><unclear>È stampato</unclear> in francese?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C2w"><unclear>Si vede che</unclear> hanno cambiato. <pause/> Va bene, la rin▼grazio.◀</u><u who="AA">▲Vuo◀le anche gli esercizi?</u><u who="C2w">Sì. <unclear extent="5syll"/>. ▼<unclear extent="3syll"/>◀</u><u who="AA">▲Allora, il◀ nome signora?</u><u who="C2w"><rs>Manfredi</rs>. <pause dur="PT01S"/> Sì, al massimo giovedì, <pause/> se non prima.</u><u who="AA">Si, va be'. Mm: <pause/> ▼tanto◀ per due tre giorni glielo teniamo. ▼▼Non è◀◀ ▼▼▼un problema.◀◀◀</u><u who="C2w">▲<unclear>Sì</unclear>.◀</u><u who="C3w">▲▲<unclear extent="2syll"/>.◀◀</u><u who="C2w" trans="latching">=▲▲▲<unclear>La ringra◀◀◀zio.</unclear></u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑15/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑15_a1.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="C1m">Buongiorno. <pause/><pause/> Intanto facciamo così, <unclear>deve:</unclear> <pause/> legga lei.</u><incident dur="PT03S"><desc> C1 mostra una lista</desc></incident><u who="AA">Questo di Sampson è da ordinare fuori. <pause/> Due mesi per ottenerlo.</u><u who="C1m"><pause/> Por:ca miseria.</u><u who="AA">Lo prendiamo solo su prenotazione. Bur:gess, invece dovrebbe esserci. <pause/> Po:i, il: Bro:mhead ‑ sì.</u><pause dur="PT10S"/><u who="AA">No, l'ho in arrivo quel "Life in modern Britain". <pause/> 'Spetti che controllo bene, ma non dovrebbe esserci. <pause/><pause/> Per quel "Life in modern Britain" può provare a passare fra un paio di giorni.</u><u who="C1m">Ah, sì, giovedì sono su ancora, quindi non c'è:: ▼<unclear>problema</unclear>.◀</u><u who="AA">▲Okay.◀ <pause/> Adesso stiam a veder se c'è questo di Burgess.</u><incident dur="PT06S"><desc> passi</desc></incident><u who="AA"><note>?ad altro C</note> Permesso.</u><incident dur="PT04S"><desc> passi</desc></incident><u who="AA">Sì.</u><incident dur="PT08S"><desc> passi</desc></incident><u who="AA">Questo lo paga alla cassa, invece.</u><u who="C1m">Allo:ra, per questo: <pause/> o‑ ordinarlo, due mesi?</u><u who="AA">Due mesi per averlo, lo prendiamo solo su prenotazione, con un acconto. <note>sospira</note></u><u who="C1m">E: ‑ più o meno <pause/> la cifra? Pensavo, non so ‑</u><u who="AA">Andiamo a vedere.</u><u who="C1m"><pause/> Perché: <pause dur="PT02S"/> dipendeva anche dalla ‑</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Adesso <unclear>se me lo ridà</unclear> un attimo il ▼biglietto.◀ <pause dur="PT01S"/> Sampson.</u><u who="C1m">▲Certo.◀</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑15/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑15_b.mp3"><u who="C2w">Lo pago alla cassa, questo?</u><u who="AA">Sì, alla cass‑ si paga giù. Grazie.</u><u who="C2w" trans="latching">=Grazie. Buongiorno.</u><u who="AA">Buongiorno.</u><pause dur="PT14S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑15/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑15_a2.mp3"><u who="AA"><note>fra sé</note> Sampson. <pause dur="PT01S"/> <note>normale</note> Sulle:: cinquantamila lire.</u><u who="C1m"><pause/><pause/> Mm. <pause dur="PT01S"/> Mm. <pause/> D'accordo. Allora ripasso per: <pause/> eh: abbiamo detto, per il Bromhead.</u><u who="AA">Sì. Dovrebbe già esserci per giovedì.</u><u who="C1m">D'accordo. <pause/> Arrivederci.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego. Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑16" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑16.mp3"><u who="Cw">Senta, scusi.</u><u who="AA" trans="latching">=Dica.</u><u who="Cw">"Pratique de la grammaire fran▼çaise".◀</u><u who="AA">▲Manca:◀ dal distributore, la stiamo ancora aspet▼tando.◀</u><u who="Cw">▲Ancora?◀ Okay. Quando potrebbe arrivare, lo sa?</u><u who="AA">Provi a vedere mercoledì sera.</u><u who="Cw">Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑17" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑17.mp3"><note>altra conversazione in sottofondo</note><u who="C1w"><unclear>Scusi.</unclear></u><u who="AA">Dica.</u><u who="C1w"><unclear extent="4syll"/> <unclear>gli</unclear> esercizi <pause/> relativi a questo. <pause/> "Book one: ▼<unclear>ehm</unclear> ‑◀ <unclear>A writ:ten</unclear> <unclear extent="6syll"/>".</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">Permesso, dov'è.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><note>a C2</note> Scusi un attimo, <pause/> che dovrei proprio venire in questo punto.</u><u who="C2w">Scusi. <pause/> ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Un istante◀ solo, e poi mi tolgo. <pause/><pause/> Grazie.</u><u who="C1w">C'è: anche la grammatica, qui? <pause/> Cioè c'è tutto, insomma.</u><u who="AA" trans="latching">=No. Quelli sono ▼solo gli◀ esercizi. ▼▼La grammatica è questa.◀◀</u><u who="C1w">▲Ah:!◀</u><u who="C1w">▲▲Questi sono gli esercizi.◀◀ <pause/> Ho: capito.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑18" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑18.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="C1w">Scusi, non ▼c'è ‑◀ eh: non è arrivato il Kingsbury: e ▼▼Wellman.◀◀</u><u who="AA">▲Sì?◀</u><u who="AA">▲▲No, manca dal di◀◀stributore. Provi a rivedere verso: metà settimana, ▼cir◀ca.</u><u who="C1w">▲Okay.◀</u><u who="C1w">Okay.</u><u who="C2w" trans="latching">=Okay.</u><u who="C1w">La rin▼grazio.◀</u><u who="C2w">▲<unclear>La ringrazio an◀ch'io. Buongiorno</unclear>.</u><u who="AA"><pause/> Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑19" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑19.mp3"><u who="Cw"><unclear>Cercavo ancora</unclear> quel libro ▼molto◀ rinomato che si chiama "Monkeys" ‑</u><u who="AA">▲Dica.◀</u><u who="AA"><pause/> No, non è ancora arrivato.</u><u who="Cw">No. <unclear extent="4syll"/>.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_a1.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="AA"><note>?ad altro C</note> Buongiorno. <pause dur="PT02S"/> <note>a C1</note> Dica.</u><u who="C1w"><pause/> Senta, gli "Alpha <emph>book</emph>" per cortesia in inglese.</u><incident dur="PT03S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident><u who="AA">Son questi qua piccolini.</u><u who="C1w">Sì. Grazie.</u><u who="AA">Prego. <note>sospira</note></u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_b.mp3"><u who="C3m"><unclear>Scusi.</unclear></u><u who="AA"><pause/> Sì, dica.</u><u who="C3m">Avete della roba di Walt Disney per bambini nell'elemen‑ scuola elementare, per bambini piccolini?</u><u who="AA">No, perché non va bene. <pause/><pause/> Pessimo linguaggio, <pause/> Walt Disney.</u><u who="C3m">Sì? Davvero?</u><u who="AA" trans="latching">=Pieno di slang, di modi di dire.</u><u who="C3m"><unclear>Quindi</unclear> proprio non ne tenete: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=No. Ho dei Walt Disneys ‑ eh: li trova sotto alla cassa,</u><u who="C3m">Sì.</u><u who="AA" trans="latching">=Però <unclear>vanno di solito</unclear> male.</u><u who="C3m">Mm. <unclear extent="2syll"/></u><u who="AA">Son difficili. <pause dur="PT02S"/> Il problema è questo.</u><u who="C3m">Ah. Be' magari prenderne uno per farlo vedere ‑ Li trovo giù alla cassa?</u><u who="AA" trans="latching">=Giù alla cassa, sì.</u><u who="C3m">Sì.</u><u who="AA">Ne dovrebbero esser rimasti ▼<unclear>lì dei fattibili</unclear>.◀</u><u who="C3m">▲Po:i: ‑ eh◀ ecco voleva, mia madre sempre per dei bambini delle elementari, un manualetto di conversazione moderna, <pause/> se ce l'avete, <pause/> o roba del genere, che <unclear>vedano</unclear> la conversazio:ne, che possa <pause/> illustrare: ‑</u><u who="AA">Ci son dei corsi, <pause/> ma no:n dei manuali di conversazione.</u><u who="C3m">Cioè: non libricini con sopra delle conversazioni ▼di <unclear>bambini inglesi</unclear>.◀</u><u who="AA">▲No le spiego eh?◀ Un corso, <pause/> contiene dei dial:oghi, <pause/> delle: piccole conversazioni eccetera, il problema è ‑ eh quale vuole.</u><u who="C3m"><pause/> Ho capito.</u><u who="AA">Messa così la faccenda: è molto molto vaga. <pause/> Anche perché poi dipende che <emph>cla</emph>ssi di elementari ha, se è gen‑ se son ragazzini che han già fatto qualcosa, ▼se son ragazzini che de‑ che cominciano adesso ‑◀</u><u who="C3m">▲No no no no, <unclear>è la prima volta</unclear>.◀ <pause/> È un corso speri▼mentale,◀ quindi ‑</u><u who="AA">▲Eh sì.◀</u><u who="AA" trans="latching">==Eh lì biso‑ bisognerebbe che s‑ che venisse a vedere lei.</u><u who="C3m"><pause/> Ho capito.</u><u who="AA">Cioè io posso anche darle due o tre cose, ma non ha senso.</u><u who="C3m">Eh sì. Ho capito. <pause/> E poi cercava sempre: hh ‑ qualcosa con delle ‑ con delle recite sopra da far fare, <unclear>agli alunni</unclear>.</u><u who="AA">No. Non ho niente ▼di abbastanza sem◀plice. <pause/><pause/> Lì bisogna che se le inventi lei.</u><u who="C3m">▲<unclear extent="6syll"/>.◀</u><u who="C3m">Ho capito.</u><u who="AA">Almeno per le cose che ho io. <pause/> Il tipo di ma▼teriali che ho io.◀</u><u who="C3m">▲Perché: così◀ non ne ave:te voi? <pause/> ▼<unclear extent="3syll"/>.◀ Sì, il problema ▼▼è <unclear>sempre</unclear> quello lì.◀◀</u><u who="AA">▲<unclear>Il pr‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲▲Non ne ho.◀◀ Il problema è che: le‑ tsk le recite: eh <pause/> son troppo difficili. <pause/> Anche quelle. <pause/><pause/> Perché sono fatte per: ‑ questo tipo di drammatizzazione in genere è fatto <emph>per</emph> adulti.</u><u who="C3m">Mhm.</u><u who="AA" trans="latching">=Perché i bambini delle elementari n:on sanno niente, <pause/> sostanzialmente, <pause/> per cui bisogna che l'insegnante se le inventi sulla base del vocabolario che è riu▼scito◀ ad insegnargli.</u><u who="C3m">▲Mm.◀</u><u who="C3m" trans="latching">==Insegnargli. <pause/> <unclear>Ho capito.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Tutto lì.</u><u who="C3m">Va bene, allora gli altri li trovo giù.</u><u who="AA">Sì, provi a veder sotto per Walt Disney.</u><pause dur="PT65S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_a2.mp3"><u who="C1w"><unclear>Ha il</unclear> livello due?</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> No signora, quel‑ quelli piccolini ho detto. <pause/> Questi qua eh? <pause/> Non vada a cercare questi ▼che non c'entrano niente.◀</u><u who="C1w">▲<emph>No no</emph> no infa◀tti stavo ri:‑ ▼riguardando questi.◀</u><u who="AA">▲Ah scusi hh.◀</u><incident dur="PT85S"><desc> AA telefona ad un cliente; riattacca</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_c.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="C4w"><pause dur="PT01S"/> Eh sto cercando "The Blithedale romance", di Hawthorne.</u><u who="AA">Non c'è, è in arrivo.</u><u who="C4w" trans="latching">=Non c'è.</u><u who="AA">Manca dal distributore italiano ‑ <pause/> Provi fra una settimana circa, ma no:n glielo assicuro, può tardare anche di più.</u><u who="C4w"><pause/><pause/> <unclear>Grazie</unclear>.</u><u who="AA">Prego.</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_d.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="C5w">Un dizionario economico:: finanziario, <unclear extent="6syll"/>, cioè‑ c'è questo della Mursia, ma ‑</u><u who="AA">Ecco. Innanzitutto che lingua?</u><u who="C5w">Inglese italiano.</u><u who="AA">Eh: "Business and economics:", Zanichelli. Lo trova sotto.</u><u who="C5w">Ah. Okay. <pause/> E: io avevo ordinato questi libri di Dick Francis, non sono arrivati? ▼<unclear>Non si sa mai chiedo un attimo, se ‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Non ancora. Di Dick◀ Francis non è arrivato niente.</u><u who="C5w" trans="latching">=Okay. Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u><pause dur="PT35S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/a3" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_a3.mp3"><u who="AA"><note>fra sé</note> Allora, vediamo un po'.</u><u who="C1w"><pause/> Sono: ‑ mi scusi, eh tutti più o meno della stessa difficoltà? <pause/> Questi ‑ questo ▼tipo qui?◀ <pause/> Perché mi aveva ▼▼detto che ‑◀◀</u><u who="AA">▲S:ì.◀</u><u who="AA">▲▲La differenza◀◀ è solo che ‑ sono o da mille o da millecinque parole, il vocabolario. Adesso le faccio vedere ch‑ ▼dove si legge.◀ Quaggiù. ▼▼Questo è millecinque.◀◀</u><u who="C1w">▲Sì.◀</u><u who="C1w">▲▲Ah, ho capi:to,◀◀ sì.</u><note>nel corso dei sei turni successivi AA forma un numero</note><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> <note>a C1, in lontananza</note> Ah ecco, c'è il più o meno: ‑</u><u who="C1w" trans="latching">=No, perché mi avevan detto che c'erano diverse difficoltà di: ▼per ‑◀</u><u who="AA">▲No,◀ negli "Alpha books" no.</u><u who="C1w" trans="latching">=Per intendere.</u><u who="C2w" trans="latching">=Negli "Alpha book" no.</u><u who="AA">No. <pause dur="PT02S"/> Solo quei due livelli lì.</u><u who="C1w">Ho capito. <pause/><pause/> L'avrò pigliato ▼<unclear extent="5syll"/> ‑◀</u><u who="AA">▲Ma è un'indicazione◀ sbagliata che hanno dato a tutti i ragazzini.</u><u who="C1w">Sì, eh?</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">È un'indicazione sbagliata che han dato a tutti i ragazzi, cioè ▼la signora ‑ l'insegnante◀ pensava che ci fossero diversi ▼▼livelli ‑◀◀</u><u who="C2w">▲Ho capito. Sì, sì.◀</u><u who="AA">▲▲No probabilmente◀◀ ricordavano anche qualche altra collana, che‑ perché in genere sono <emph>tutt</emph>e graduate, queste.</u><u who="C1w">Ho capito.</u><u who="AA">Gli "Alpha" sono delle ▼vere e proprie eccezioni.◀</u><u who="C1w">▲Perché ho visto che anche qui quasi tu◀tti sono gialli, lei si raccomanda di non prenderne dei gialli, ▼ha detto ‑◀</u><u who="AA">▲Be' di◀pende dalla storia ▼penso hh.◀</u><u who="C1w">▲Ah, ho pre‑◀ hh ho trovato questo che è quello <note>ride</note> ‑ Be' vado giù ▼a pagare.◀</u><u who="AA">▲Sotto alla◀ cassa grazie.</u><pause dur="PT05S"/><note>AA riattacca</note><pause dur="PT03S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑20/e" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑20_e.mp3"><u who="C6w">Scusi?</u><u who="AA" trans="latching">=Sì ▼dica.◀</u><u who="C6w">▲Io sto cer◀cando: "La figlia di Rappaccini".</u><u who="AA">Non ho capito nulla, scu‑</u><u who="C6w" trans="latching">="La figlia di Rappaccini" di, <pause/> eh <pause/> ▼<unclear>non mi ricordo hh.</unclear>◀ <pause/> Sì.</u><u who="AA">▲In italiano?◀</u><u who="AA">Sotto o nell'altra libreria. ▼Io qua sopra◀ ho solo i libri stranieri.</u><u who="C6w">▲Ah sì.◀</u><u who="C6w"><unclear>Ho capito.</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof G‑21/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑21_a.mp3"><u who="C1m"><note>in lontananza</note> Buongiorno.</u><u who="AA" trans="latching">=Buongiorno.</u><u who="C1m">Scusi <pause/> volevo vedere cioè‑ dei libri: <pause/> in lingua spagnola, però non‑ <emph>non</emph> libri impegnativi, libri di lettura, così.</u><u who="AA">Romanzi, qua.</u><u who="C1m">Romanzi.</u><u who="AA">Questa zona.</u><incident dur="PT04S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident><u who="AA">Cominciano qua, e poi proseguono fino a qua giù.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑21/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑21_b.mp3"><u who="C2w" trans="latching">=Scusi a me servirebbe la stessa cosa però in inglese. <pause/> O francese.</u><u who="AA"><pause/> <unclear extent="3syll"/>. <pause/> Vabbe' quei due tavoli lì,</u><u who="C2w"><pause/> Questo?</u><u who="AA" trans="latching">=Sì. E in più tutta questa parete.</u><u who="C2w"><pause/> Hh mhm hh. ▼<unclear>Lo dicevo.</unclear>◀</u><u who="AA">▲Prego.◀ Questo per inglese, francese parete di fondo invece.</u><u who="C2w"><unclear>Okay</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑22/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑22_a1.mp3"><u who="AA">Dica pure.</u><u who="C1w">Io stavo cercando un libro che si chiama "Poetry for you" di: Ronald Harris.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Sì un attimo solo e arrivo, scusi. <pause dur="PT02S"/> <note>sospira</note></u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑22/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑22_b1.mp3"><u who="C2w">Senta, vorrei le cassette ‑</u><u who="AA">Un istante signora, scusi.</u><u who="C2w" trans="latching">=Ah.</u><incident dur="PT04S"><desc> passi</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof G‑22/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑22_a2.mp3"><u who="AA">Questo è "Poetry for you". <pause/><pause/> Prego.</u><u who="C1w">Sì. <pause/> Okay.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑22/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑22_b2.mp3"><u who="C2w" trans="latching">=Ho ▼bi◀so ‑</u><u who="AA">▲Le‑◀</u><u who="AA" trans="latching">==Sì. Le cassette di co▼sa?◀</u><u who="C2w">▲Eh de:l◀ eh pra: <pause/> "Progress eh, toward first certificate".</u><u who="AA">Sono in arrivo. <pause dur="PT01S"/> Probabilmente: un giorno o due.</u><u who="C2w">E: ▼quanto costano?◀</u><u who="AA">▲Costano:◀ sulle quaran::tadue quarantatremila lire.</u><u who="C2w"><pause/> Tutte e due.</u><u who="AA">Indivisibili, sì.</u><u who="C2w">Grazie. <pause/> Eh: dice tra un giorno o due?</u><u who="AA">Provi a vedere, sì.</u><u who="C2w">Intanto ho preso questo, va▼do giù?◀</u><u who="AA">▲Lo paga so◀tto alla cassa, sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑23" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑23.mp3"><note>al piano inferiore</note><u who="AA">Mi dica.</u><u who="Cm"><pause/> Ce l'ha questi due testi, <unclear>"Idealismo giuridico ▼in Svizzera"</unclear>?◀</u><u who="AA">▲ln italia◀no un attimo, che chiamo il mio collega che si occupa del settore. <note>ad AP</note> <hi rend="italic underline">Piero</hi>! <pause dur="PT01S"/> <note>a C</note> Un attimo.</u><u who="AP"><pause/> <note>in lontananza</note> Arrivo!</u><u who="AA"><note>a C</note> S‑ ah. <pause/> Ecco è là, guardi. <pause/> Il mio collega quello col maglione rosso.</u><u who="Cm">Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑24" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑24.mp3"><u who="AA">Sì, dica.</u><u who="Cw">Io ho ordinato:: un libro.</u><u who="AA">Vediamo. <pause/> L'abbiamo avvertita che è arrivato?</u><u who="Cw">Sì, <unclear>ave‑ mi</unclear> avete telefonato.</u><u who="AA">Che libro era, se lo ricor‑</u><u who="Cw" trans="latching">=Eh: <unclear>"Fleuve profond"</unclear>. <pause/> Eh: Marguerite Yourcenar.</u><pause dur="PT08S"/><u who="AA">Eccolo qua.</u><u who="Cw"><unclear>Bene. <pause/> Grazie</unclear>.</u><u who="AA"><pause/><pause/> Paga la differenza giù alla cassa.</u><u who="Cw" trans="latching">=Mhm.</u><pause dur="PT04S"/><u who="Cw"><unclear>Grazie</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑25" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑25.mp3"><u who="Cw"><unclear extent="5syll"/> <pause/> <unclear>che avevo</unclear> ordinati?</u><u who="AA"><pause/> Eh: mi scusi signorina.</u><u who="Cw">Sì, dei libri: ordinati ‑ <pause/> eh: <note>sfogliando carte</note> "La connaissance du soir", <pause/> eh: "Le papillon des neiges", <pause/> e il libro di critica di Bousquet.</u><u who="AA">Un po' prestino. <pause/> Ventisei uno. Non an▼cora.◀</u><u who="Cw">▲Ci vorra◀nno ancora ‑</u><u who="AA">Quindici venti giorni almeno.</u><u who="Cw"><unclear extent="2syll"/></u></div><div type="encounter" n="Bof G‑26" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑26.mp3"><u who="AA"><note>?ad altro A</note> Stupendo. <pause/> <note>a C</note> Dica.</u><u who="Cw">Dunque io volevo il glossario di questo libro.</u><u who="AA">Sì.</u><incident dur="PT09S"><desc> rumori in sottofondo</desc></incident><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_a.mp3"><note>al piano inferiore</note><u who="C1m"><unclear>Senta.</unclear></u><u who="AA">Dica.</u><u who="C1m" trans="latching">=<unclear>Ha:</unclear> questo libro? <pause/><pause/> C'è?</u><u who="AA" trans="latching">=Eh: sì, c'è. Se va ▼sopra arrivo subito.◀ <pause/> Permesso, scusi.</u><u who="C1m">▲<unclear>Ah</unclear>, <unclear extent="3syll"/> grazie.◀</u><pause dur="PT08S"/><u who="AP"><note>ad AA</note> Il Riguti‑ <rs>Alberto</rs>,</u><u who="AA">Sì?</u><u who="AP" trans="latching">=Il Rigutini di Zanichelli, ce l'hai in tedesco?</u><u who="AA"><pause/> Sì, c'è.</u><u who="AP"><note>ad altro C</note> Allora ce l'hanno.</u><incident dur="PT12S"><desc> AA sale al piano superiore</desc></incident><u who="AA"><note>a C1</note> Lei voleva la parte <emph>B</emph> di "Para empezar"? <pause/><pause/> Vero?</u><u who="C1m">Sì, <note>scandendo</note> "Para empezar" Equi:po <pause/> Prag:ma, <note>normale</note> sia l'A che il B.</u><u who="AA">Ah, tutti e due.</u><u who="C1m">Sì.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Permesso.</u><pause dur="PT07S"/><u who="AA">A e B.</u><u who="C1m">Sì. <pause/> E: glielo pago giù?</u><u who="AA">Sotto alla cassa, sì.</u><u who="C1m" trans="latching">=Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_b1.mp3"><u who="C2m">Scusi. Eh‑ vole‑ scusi questo, <pause/> però‑ poi volevo vedere u:n: eh dizionario di sinonimi: in spagnolo. <pause/> Ce l'avete?</u><u who="AA">Vediamo, se mi è rimasto qualcosa. <pause dur="PT02S"/> Permesso?</u><pause dur="PT06S"/><u who="AA">Di sinonimi ho questi due.</u><pause dur="PT04S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/c1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_c1.mp3"><u who="C3m"><unclear>Un</unclear> dizionario italiano <pause/> spagnolo ‑</u><u who="AA">Un istante per favore.</u><pause dur="PT03S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_b2.mp3"><u who="AA">Ho questi qua di sinonimi spagnoli, nient'altro.</u><u who="C2m">Bene.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_d.mp3"><u who="C4w">Io ▼avrei◀ bisogno di: questo.</u><u who="AA">▲<note>sospirando</note> Dica.◀</u><u who="AA"><pause/><pause/> In arrivo entrambi. Lei vuol ‑ cosa vuole, e‑ poi, ▼primo o secondo anno.◀</u><u who="C4w">▲Tutte e due, tutte e◀ due. ▼Ah ‑ ehm: ‑◀ non lo so. <pause/><pause/> ▼▼<unclear extent="2syll"/>◀◀ Non mi ricor‑ Ross‑ <pause/> Blu.</u><u who="AA">▲Del primo o secondo.◀</u><u who="AA">▲▲Rosso o blu.◀◀</u><u who="AA"><pause/> Quindi lei è al livello C.</u><u who="C4w">Hm.</u><u who="AA">In arrivo entrambi, provi a veder domani domani l'altro.</u><u who="C4w">Ho capito. <pause/> Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/e" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_e.mp3"><u who="AA"><pause/> ▼Dica.◀</u><u who="C5w">▲Scusi.◀ <pause/> Volevo il Lee:ch. <pause/> Ce l'avete?</u><u who="AA">Eh il Leech cosa?</u><u who="C5w">Eh: "A linguistic guide: to:" ‑</u><u who="AA">"To Eng▼lish"‑◀</u><u who="C5w">▲"To◀ English poetry", sì.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> No, è in arrivo. L‑ eh: lo riavrò <pause/> domani sera. Verso le sei ▼e mezza.◀</u><u who="C5w">▲E:◀ "The criticism of poetry", di Bur▼ton?◀</u><u who="AA">▲È in arr◀ivo anche lui, però quello fra una settimana circa.</u><u who="C5w">Va bene. Grazie arrive▼derci.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/c2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_c2.mp3"><u who="AA">▲Allora◀ lei cercava un dizionario spa▼gno:lo ‑◀</u><u who="C3m">▲Un dizionario spagn ‑◀ ita<emph>lia</emph>no ▼spagnolo.◀</u><u who="AA">▲Che::◀ dimensioni?</u><u who="C3m"><pause/><pause/> Me:dio: ‑</u><u who="AA"><pause/> Medio di spagnolo è questo qua.</u><u who="AP"><pause/> <note>ad AA</note> <rs>Alberto</rs>.</u><u who="AA" trans="latching">=<note>a C3</note> Poi questa è la parte italiano spagnolo, questa è la spagnolo italiana. <pause/> <note>ad AP</note> Del Daiches cosa vuoi?</u><u who="AP" trans="latching">=Terzo e quarto, non c'è?</u><u who="AA">Il ▼quarto◀ manca, il terzo c'è.</u><u who="AP">▲<unclear extent="1syll"/>◀</u><u who="AP"><note>a C6</note> Allora, prima seconda terza è quella lì per terra, il ▼quarto◀ ▼▼<unclear>??</unclear>◀◀</u><u who="C6w">▲Il quarto arriva?◀</u><u who="AA" trans="latching">=▲▲<note>a C6</note> È in arrivo,◀◀ provi a vedere tra qu‑ qualche giorno.</u><incident dur="PT08S"><desc> conversazione fra AP e C6 prosegue in lontananza, incomprensibile</desc></incident></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/f" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_f.mp3"><u who="C7wn">▼Buongiorno.◀</u><u who="AA">▲Buongiorno.◀ <pause dur="PT01S"/> Aveva qualche ordine lei in corso? <pause/><pause/> M'aveva ordinato qualcosa ultimamente? <pause/> Stavo pensando. No, eh? <pause/> Le avevamo già conse▼gnato tutto.◀</u><u who="C7wn">▲Hh◀ hh ▼<emph>non</emph>◀ credo hh. <pause/><pause/> ▼▼No:, m‑◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲No, stavo◀◀ pensando se era rimasto qualcosa di suo.</u><u who="C7wn">Sì sì sì. Sarebbe un: "Sam::" <pause/> ehm primo livello workbook.</u><u who="AA">Che non c'è dal distributore di <rs>Menzogna</rs>. Ecco. <pause/> Ma:nca ‑ provi a vedere fra: ‑</u><u who="C8m" trans="latching">=Prendo questi due ▼<unclear>qua</unclear>.◀</u><u who="AA">▲<note>a C7</note> Due◀ o tre giorni circa.</u><u who="C7wn"><unclear>Ancora.</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/g" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_g.mp3"><u who="AA">Sì. <pause/> Li paga sotto: alla cassa, ▼grazie.◀</u><u who="C8m">▲<unclear>Sotto alla cassa</unclear>?◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑27/h" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑27_h.mp3"><u who="C9w" trans="latching">=E::hm m'ha telefonato prima a scuola? <pause/> È stato ▼lei? <unclear>Non so più</unclear> ‑ Ecco per qua◀ttordici copie del: di ▼▼<unclear>"For all◀◀ sea:▼▼▼sons"</unclear> ‑◀◀◀</u><u who="AA">▲Sì, le quattordici copie: ‑◀</u><u who="AA">▲▲Sì.◀◀</u><u who="AA">▲▲▲Ci so:◀◀◀no cos:tano settemila lire l'una.</u><u who="C9w">Va bene, <unclear>tanto devo</unclear> ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="C10w">▲Scusi.◀ <pause/> Devo prendere ‑ questo ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="C9w">▲Oh:◀:▼: co◀sa sono? <pause/> Ah, ▼▼per quello che le avevo chie‑◀◀ benissimo, perfetto.</u><u who="AA">▲Li prende lei?◀</u><u who="AA">▲▲Era quella che mi aveva chiesto.◀◀</u><u who="AA"><pause/> In ▼tutto: ‑◀</u><u who="C9w">▲Sì, li◀ prendo io perché:: <pause/> tanto: <pause/> se magari ha detto che se si comprano in questo ▼modo,◀ mi fa un po' di sconto?</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">S:ì.</u><pause dur="PT12S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> Ecco. <pause/> <note>normale</note> Paga tutto alla ▼cassiera di sotto.◀</u><u who="C9w">▲Sì sì.◀ Grazie.</u><u who="AA">Arriveder▼ci.◀</u><u who="C9w">▲Arr◀ivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑28" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑28.mp3"><u who="AA">Di▼ca.◀</u><u who="Cw">▲Scu◀sa, "The Blithedale romance" di ▼Hawthorne.◀</u><u who="AA">▲Non c'è,◀ è in arrivo. Manca dal distributore. Provi fra una settimana.</u><u who="Cw">Sì grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑29" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑29.mp3"><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear>Questo dove va</unclear>.</u><u who="Cw"><pause/> Eh: adesso li rim▼etto a◀ posto.</u><u who="AA">▲Ah.◀</u><u who="AA">No, ci penso io poi a metterli a posto. <pause/> Se non li vuole.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑30" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑30.mp3"><u who="AA">Mi dica.</u><u who="Cw">Senta, ha mica quella letteratura francese dell'<unclear>Arcaini</unclear>.</u><u who="AA">Sì. <pause dur="PT01S"/> Lo vuole in inglese o in italiano.</u><u who="Cw" trans="latching">=In inglese.</u><u who="AA">Arrivo.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Si paga sotto alla cassa, grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑31" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑31.mp3"><note>AA sale al piano superiore</note><u who="AA">Mi ▼dica.◀</u><u who="Cwn">▲Scusi,◀ cerco: "The catcher in the rye‑ in ▼the rye".◀</u><u who="AA">▲Non c'è, è◀ in arrivo.</u><u who="Cwn">No?</u><u who="AA" trans="latching">=No. <pause/> Provi a vedere fra: una settimana dieci giorni.</u><u who="Cwn">Okay, grazie.</u><u who="AA">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑32/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑32_a.mp3"><u who="C1w">Scusi, non vedo Prevert.</u><u who="AA"><pause/> Cosa cercava? Scusi, <pause/> cosa cercava di Prevert?</u><u who="C1w">Ma:, volevo dare un'occhiata un po' <unclear>a alcuni brani</unclear>.</u><u who="AA"><pause/> Quello che mi è rimasto è qua.</u><incident dur="PT03S"><desc> scaffale scorrevole</desc></incident><u who="AA">Vediamo un po'. Qua Prevert.</u><u who="C1w">Ah ecco grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑32/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑32_b.mp3"><u who="C2m">Non ha da accendere per favore?</u><u who="AA" trans="latching">=Non si può fumare qua ▼sopra.◀ <pause dur="PT01S"/> No.</u><u who="C2m">▲<unclear extent="2syll"/>◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑33/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑33_a.mp3"><u who="AA">Sì, dica. <pause/> ▼<note>fra sé</note> <unclear>Questo stava cercando ‑</unclear>◀</u><u who="C1wn">▲Eh: quanto tem◀po: ci vuole per:: <pause/> per il coursebook e il: workbook.</u><u who="AA">Se è disponibile dovrei averlo per stasera. <pause/> Lei: ‑ quante copie ne voleva.</u><u who="C1wn">Solo:: una ciascu:no.</u><u who="AA">Se c'è allora c'è già per stasera.</u><u who="C1wn">Sì. <pause/><pause/> Va bene. M‑ senta. M‑ mm: conosc‑ mi consiglia per una bimba che ha studiato con "Playing with English", <pause/> di ▼Politzer.◀</u><u who="AA">▲Eh::◀ da ‑</u><u who="C1wn" trans="latching">=<unclear>Che ha fatto un po' di "English".</unclear></u><u who="AA"><pause/><pause/> Vediamo un po', ha fatto Politzer: ‑ cioè "My English pal", e anche il secondo, "Fantastic"?</u><u who="C1wn"><pause/> Mm no, ▼<unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="AA">▲Solo "My English◀ pal"?</u><u who="C1wn">Mhm. <pause/> E poi▼:: primo◀ livello "Playing with English". <pause dur="PT01S"/> Insomma dovrebbe partire, hh un giorno questa rahhgazza hh. Ma ha dei problemi.</u><u who="AA">▲E poi "Playing" ‑◀</u><u who="AA">Che età ha?</u><u who="C1wn">Ehm: fa la quinta: ‑</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA">Ma eh:: <pause/> direi o "Sam on radio", <pause/><pause/> o "Breakaway".</u><u who="C1wn">Ah, davvero?</u><u who="AA">Sì, mm ‑ visto che ha già fatto quegli altri, userei qualcosa di un po' più difficile. <pause dur="PT01S"/> C'ho questo "Breakaway", forse. <pause/> ▼Se no◀ passiamo a "On radio".</u><u who="C1wn">▲Mhm?◀</u><u who="C1wn">O "Sam"?</u><u who="AA">Sì. <pause/> <unclear>Ma "Sam"</unclear> lo conosce già.</u><u who="C1wn">Mm. <pause/><pause/> Sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑33/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑33_b.mp3"><u who="C2w"><pause/> Passo giù a ▼pagare, <unclear extent="3syll"/>?◀</u><u who="AA">▲Sotto alla cassa, sì,◀ grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑34/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑34_a.mp3"><u who="AA">Ciao <rs>Julie</rs>.</u><u who="C1wn">Ah, ciao.</u><pause dur="PT01S"/><note>stessa C torna in G‑40 /a</note></div><div type="encounter" n="Bof G‑34/b1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑34_b1.mp3"><u who="C2m">Senta, ▼avevo◀ fatto un'ordinazione un mese circa verso <pause/> d‑ metà dicembre, <pause/> ▼▼<unclear>di questi libri</unclear>.◀◀</u><u who="AA">▲Dica.◀</u><u who="AA">▲▲Andiamo un po' a ve◀◀dere.</u><u who="C2m">Okay.</u><u who="AA"><pause dur="PT02S"/> Ma <pause/> credo che non siano ancora arrivati. <pause/><pause/> Tredici quarantasette.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑34/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑34_c.mp3"><u who="C3w">Prendo questi, li pago giù?</u><u who="AA">Sì sotto, grazie signorina.</u><pause dur="PT15S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑34/b2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑34_b2.mp3"><u who="AA">No, non ancora. <pause/> ▼E: quei◀: ‑ <pause/> <note>a C3</note> Arrivederci. <note>a C2</note> E quel Voltaire otto nove dieci di corrispondenza.</u><u who="C3w">▲Buongiorno.◀</u><u who="C2m" trans="latching">==Infatti.</u><u who="AA">Tutti e tre in arrivo, dovrebbero arrivare più o meno adesso.</u><u who="C2m">Quindi, passo fra un ▼giorno <unclear>o due sì</unclear>?◀</u><u who="AA">▲Eh: fra una se◀tti<emph>ma</emph>:na, provi a vede‑ perché noi andiamo in dogana una volta alla settimana. <pause/> Quindi adesso ci andremo: m:ercoledì giovedì ‑</u><u who="C2m">Si ▼<unclear>spera</unclear> <unclear extent="4syll"/>◀</u><u who="AA">▲Se p‑ se lei◀ passa verso fine settimana, abbiamo già tutti gli invii in mano, e le sappiam dire se in mezzo ci sono anche quelli.</u><u who="C2m">Benissimo. <unclear>La</unclear> ringra▼zio.◀</u><u who="AA">▲Arri◀vederci.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑34/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑34_d.mp3"><u who="AA">▼Sì?◀</u><u who="C4m">▲Sen◀ta, e: vorrei sapere se ci sono i libri del: corso d'inglese del <rs>Circa</rs>. <note>nota Bof 17</note> <pause/> "The: Cambridge En‑ English book".</u><u who="AA">Lei che livello è, il B o il C.</u><u who="C4m">C.</u><u who="AA">In arrivo entrambi, dovrei averli domani domani l'altro, probabilmente.</u><u who="C4m">La ringrazio. Buongiorno.</u><u who="AA">Arrivederci.</u><u who="C4m">Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑35" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑35.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw">Buongiorno, volevo sapere se: <pause/> avevate le cassette di "Para empezar".</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Mm stavo pensando ‑ n:o, sono ancora in arrivo. <pause/> Quelle.</u><u who="Cw">E fino a: ▼a che ‑◀</u><u who="AA">▲Riprov◀i: a vedere fra una settimana circa.</u><u who="Cw">Va bene grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Prego.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑36" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑36.mp3"><u who="Cw">Scusi. <pause/> ▼Per la◀ cassa è giù di sot▼▼to?◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Sì,◀◀ si ▼paga giù,◀ grazie.</u><u who="Cw">▲Okay.◀</u><u who="Cw">Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑37" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑37.mp3"><u who="AA">Dica signorina.</u><u who="Cw"><pause/><pause/> A me servirebbe: il: <pause/> il "Cambridge English course".</u><u who="AA">Quali volumi?</u><u who="Cw">Due.</u><u who="AA">In arrivo.</u><u who="Cw" trans="latching">=In a‑ E il libro di eser▼cizi.◀</u><u who="AA">▲Tutti e◀ due. <pause/> ▼Eh: provi a rivede◀re: <pause/> fra un: giorno o due, domani o domani l'altro.</u><u who="Cw">▲<unclear>Tutti e due, ah</unclear>.◀</u><u who="Cw"><unclear>Mm? Okay</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑38" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑38.mp3"><u who="AA">Buongiorno.</u><u who="Cw"><pause/> Buongiorno. Volevo sapere una cosa. Dei testi: scritti in spagnolo: ‑</u><u who="AA"><pause/> Sì?</u><u who="Cw">Li avete, ve▼ro?◀ Perché: hh dove hh devo guar▼▼dare.◀◀</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Sono lì◀◀ dove stanno guardando quei si▼gnori.◀</u><u who="Cw">▲Que‑◀ sì?</u><u who="AA">Sì.</u><u who="Cw"><pause/><pause/> Magari se ‑ sto cercando un libro e lì non lo trovo, posso ordinar:lo: ‑</u><u who="AA" trans="latching">=Dica cosa cerca, forse facciamo prima.</u><u who="Cw" trans="latching">=È un autore argentino hh. Ernesto Sabato <note>sàbato</note>.</u><u who="AA">Sabato <note>sabàto</note> cosa voleva?</u><u who="Cw"><pause/> Eh: mi sembra che si chiami: "El tunnel".</u><u who="AA"><pause/><pause/> Sì, c'è.</u><u who="Cw">C'è? <unclear extent="4syll"/>!</u><note>C si allontana</note></div><div type="encounter" n="Bof G‑39/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑39_a.mp3"><u who="C1w">C'è hh ancora quello? Hh.</u><u who="AA">Sì. ▼Me l'han◀ chiesto. <pause/> ▼▼E◀◀ l'ho ordinato.</u><u who="C1w">▲<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="C1w">▲▲<unclear extent="2syll"/>◀◀</u><u who="C1w" trans="latching">===Mhm. <pause/> ▼<unclear extent="5syll"/>◀</u><u who="AA">▲E infatti noi◀ non lo teniamo più▼:◀ da anni ormai, ▼▼è tro‑◀◀ troppo vecchio hh.</u><u who="C1w">▲Ah.◀</u><u who="C1w">▲▲Ah: hh.◀◀</u><u who="C1w">Era il premio libro Campana, sessantasette se non sbaglio.</u><u who="AA">Sì proprio: <pause dur="PT01S"/> risale all'età della pietra. <pause/><pause/> Più o meno.</u><u who="C1w" trans="latching">=<unclear>Infatti.</unclear></u><pause dur="PT16S"/><u who="AA"><note>fra sé</note> <unclear extent="3syll"/>. <pause/><pause/> <unclear extent="3syll"/>? <pause dur="PT02S"/> <note>normale</note> Veh è nuovo. <pause/> Risale al sessantadue ancora. Non è mai stato rivisto.</u><u who="C1w">Hh.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑39/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑39_b.mp3"><u who="AA"><pause/> Di▼ca.◀</u><u who="C2w">▲Sen◀ta, ha: ‑ di questa serie?</u><u who="AA"><pause/> No, tutto quello che c'è: ▼è◀ su: lì in quella zona, su <unclear>quello ▼▼scalino</unclear>.◀◀</u><u who="C2w">▲Lì ‑◀</u><u who="C2w">▲▲Cioè devo◀◀ cercare io?</u><u who="AA">Mah signora, lei mi dic‑ se mi dice dei titoli, ▼posso◀ dirle: ▼▼sì o no.◀◀</u><u who="C2w">▲Ecco.◀</u><u who="C2w">▲▲Oh scusi, no,◀◀ vede: ‑ ▼sono ‑◀</u><u who="AA">▲Se no, al◀trimenti ▼non ho idea.◀</u><u who="C2w">▲Cioè‑ Sa perché,◀ perché questi suppongo sia già un‑ un romanzo. <pause/> <note>?mostra una lista</note> Questi qua, guardi. Quelli che ci sono, questo per esempio. <pause/> Quest'altro.</u><u who="AA">Direi di no. No e no. <pause/> African poetry e West Indian nemmeno.</u><u who="C2w" trans="latching">=E altra roba di quel genere? <pause/> Sa, tipo: letteratura mondia:le, quelle cose un po' ‑</u><u who="AA" trans="latching">=No. <pause/> In genere abbiamo solo letteratura o inglese o americana.</u><u who="C2w">Sì. Ma vede, in questo caso, è vero <unclear>che è da ordinare</unclear>.</u><u who="AA">Non li ordiniamo signora, li prendiamo ▼solo su prenotazione, il problema è ‑◀</u><u who="C2w">▲Ah: ho capito. Scegliete quel ‑◀ ho‑ ho capi▼to, mi scusi.◀ <pause/> No, perché a <rs>Menzogna</rs>, a <hi rend="italic underline">Le</hi><rs>ttere</rs>, <emph>c'è</emph> chi si occupa per esempio, ci <emph>so</emph>no degli ▼▼insegnamenti <unclear>di letterature ‑</unclear>◀◀</u><u who="AA">▲Esatto.◀</u><u who="AA">▲▲Sì signora, ma noi facciamo le nostre◀◀ scelte ▼<emph>di</emph> libre◀<emph>ri</emph>a, che ri‑ di▼▼pendono dal mercato com'è.◀◀</u><u who="C2w">▲Aha.◀</u><u who="C2w">▲▲Ho capita. Ho ca◀◀pito. Scusi tan▼to.◀</u><u who="AA">▲E:◀ però, e: ‑ che poi dopo ci siano piccoli cor:si ‑ ma infatti lo so, ci sono <pause/> sia i franco:foni che gli anglo:foni ‑</u><u who="C2w" trans="latching">=Sì:.</u><u who="AA"><emph>Fa</emph>nno dei corsi, però in genere è materiale, difficilmente ▼reperibile,◀ <emph>ca</emph>ro,</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><u who="C2w"><pause/> Eh lo so, ▼lo so.◀</u><u who="AA">▲E po◀co vendibile. È per quello che noi ▼non lo teniamo.◀</u><u who="C2w">▲Ah, quella ‑◀ io non volevo la roba loro, volevo la roba che eventualmente ‑ ▼<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="AA">▲No no,◀ ma <pause/> dico, ▼tutto quel◀ mate▼▼riale:◀◀ su questo tipo di argomen▼▼▼ti ‑◀◀◀</u><u who="C2w">▲Capito?◀</u><u who="C2w">▲▲Sì.◀◀</u><u who="C2w">▲▲▲Sa◀◀◀ cos'è, che a volte è in En:glish, e poi alla fine uno scopre pure che ‑ di fra le ▼pieghe c'è qualche cosetta, no?◀</u><u who="AA">▲Ma sì, forse ecco, dentro trova◀ qualcosa. ▼Ma ‑ è raro.◀</u><u who="C2w">▲E allora‑ cerco io◀ qui, dice?</u><u who="AA">Questa zona qua, ma direi che non trova n‑ <pause/> quasi nien:te. <pause/> Perché ▼sono‑◀</u><u who="C2w">▲Cioè que◀sti sono letterature, di▼ciamo, per◀ così ▼▼dire. Vabbe'.◀◀ Allora guardo un attimino. <pause/> Grazie.</u><u who="AA">▲Sì.◀</u><u who="AA">▲▲Esatto.◀◀</u><u who="AA"><note>sospira</note></u><pause dur="PT07S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑39/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑39_c.mp3"><u who="AA">Dica.</u><u who="C3w" trans="latching">=Senta potrei dare un'occhiata se ce l'ha il testo di grammatica di Grif:, "Gra‑ gram▼maire française".◀</u><u who="AA">▲È in arrivo ancora.◀ Manca dal distributore.</u><u who="C3w"><pause/><pause/> Quanto ci mette più o meno?</u><u who="AA">Riprovi mercoledì.</u><u who="C3w" trans="latching">=Mercoledì? <pause/> <unclear>Bene, grazie.</unclear></u></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_a1.mp3"><note>stessa C di G‑34/a</note><u who="C1wn">"English for secretaries" è stato mandato al <rs>Cela</rs>? <note>nota Bof 18</note> <pause/> ▼<unclear>Sì pensa di s: ‑ mm.</unclear>◀</u><u who="AA">▲Una ventina di co◀pie all'incirca, ▼sì.◀ Sì. <pause/> <note>ad AF</note> <rs>Franca</rs>!</u><u who="C1wn">▲Mm.◀</u><u who="AF?">Sì.</u><u who="C1wn"><unclear extent="2syll"/>.</u><u who="AA"><pause/> <note>ad AF</note> Eh l'ultimo "English for secretaries" che ha chiesto <rs>Ju</rs>:<rs>lie</rs>, glielo abbiamo già mandato, vero ▼su?◀</u><u who="AF">▲Non ho ca◀pito.</u><u who="AA">L'ultimo "English for secretaries", che ha chiesto <rs>Julie</rs>, glielo abbiam già mandato su.</u><u who="AF">Direi di sì, ▼erano andate venticinque copie, sì, una co◀sa del genere. Mi sembra che siano già andate al <rs>Cela</rs>, sì.</u><u who="AA">▲Sì, una ventina di co:pie, sì, una roba del genere.◀</u><u who="C1wn" trans="latching">==<unclear>Se è così, così ce l'hanno già</unclear> ▼<unclear extent="5syll"/> e allora: ‑◀</u><u who="AF">▲Direi anch'io. Certo.◀ <note>ad altro A, parzialmente sovrapposto ai tre turni successivi</note> Mi control▼li l'ul◀▼▼tima fattura di del◀◀ ▼▼▼<rs>Cela</rs> ‑◀◀◀ ▼▼▼▼dov'è la <rs>Carla</rs>?◀◀◀◀</u><u who="C1wn">▲Domani.◀</u><u who="AA" trans="latching">=▲▲<note>?a C1</note> Sì, dev'essere arrivato proprio il◀◀ ▲▲▲giorno◀◀◀ ▲▲▲▲dopo, quindi ‑◀◀◀◀</u><u who="C1wn">▲▲▲Sì.◀◀◀</u><u who="C1wn"><pause/><pause/> <unclear>Ho capito</unclear>.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Comunque adesso diamo un'occhiata.</u><u who="C1wn">No, no, <unclear>non oc▼co‑</unclear> hh. Se non c'è:◀ te lo: <pause/> te lo so ▼▼dire hh <unclear>poi</unclear> io hh appunto.◀◀</u><u who="AA">▲No, ma ci mettiamo poco.◀</u><u who="AA">▲▲Non è che dobbiamo cercare:◀◀ <pause/> ▼ovunque.◀</u><u who="AF">▲<note>ad AA</note> Tu non ce l'◀hai lì anche nel: quader:no, scusa.</u><u who="AA" trans="latching">=<note>parzialmente sovrapposto ai due turni successivi</note> Eh‑ solo che andarlo a be<emph>cca</emph>re qui in ▼mezzo è un po' più dram◀▼▼matico, questo è vero.◀◀</u><u who="AF">▲Damme‑ dammelo a me, che◀ ▲▲te lo so dire subito.◀◀</u><u who="C1wn">▲▲No:, ma <unclear extent="2syll"/>◀◀ <unclear extent="4syll"/>.</u><u who="AA" trans="latching">=<note>a C1</note> Cos'▼era, il dieci quin◀dici di gennaio, eh? Che li ha chiesti.</u><u who="AF">▲<unclear>Era a gennaio all'incirca.</unclear>◀</u><u who="C1wn"><pause/><pause/> <unclear>Po▼sso ‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Mi pa◀re.</u><u who="C1wn">Sì. <pause/> Sì.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_b.mp3"><u who="C2w" trans="latching">=Scusi.</u><u who="AA">Dica.</u><u who="C2w">A me servirebbe questo libro. <pause/> <unclear>Il primo.</unclear></u><u who="AA">Sì.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">Undici e otto, nove e cinque costava l'anno scorso.</u><u who="C2w">Devo pagare qua?</u><u who="AA" trans="latching">=Sotto, alla cassa.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/c1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_c1.mp3"><u who="C3mn">Scusi. Voi avete quello <unclear>d‑ il</unclear> terzo, "Darkness as‑ at noon."</u><u who="AA"><pause/><pause/> Chi è l'autore scusi, che non me lo ricordo. <pause/> Eh: no. Ho solo questo di: <pause/> quest'autore. Direi di non aver nient'altro. Controllo bene ma <pause/> non dovrebbe esserci.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AA"><incident dur="PT01S"><desc> canticchia</desc></incident> Forse ‑ no infatti, non ▼c'è nient'altro.◀</u><u who="C3mn">▲<unclear>Il secondo l'ho</unclear>◀ trovato qui, nella ‑</u><u who="AA">Sì.</u><u who="C3mn">Più indietro.</u><u who="AA">Ah, era proprio messo fuori posto: ‑</u><u who="C3mn" trans="latching">=Sì sì.</u><u who="AA">In maniera fe▼roce.◀ Comunque era l'unico. <pause/> Sì, di suo. <pause/> Aspetti che guardo chi è l'editore, poi le dico se si riesce ad avere. Grafton: ‑ <pause/> Sì, ▼▼si dovrebbe◀◀ riuscire. Aspetti un attimo che controllo il catalogo.</u><u who="C3mn">▲Sì.◀</u><u who="C3mn">▲▲<unclear>E::</unclear> ‑◀◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_a2.mp3"><u who="AF" trans="latching">===<note>ad AA</note> Eh <rs>Alberto</rs> per l'altro hai chiesto solo la disponibilità:, vedo che c'è scritto scheda. Vieni qui un at▼timo.◀</u><u who="AA">▲Fammi vedere◀ un attimo?</u><u who="C1wn"><note>ad AA</note> <unclear>No</unclear>, perché io te l'avevo chiesto di ▼senti:re,◀ che te l'avrei dato: <pause/> la ▼▼conferma?◀◀</u><u who="AA">▲E:◀</u><u who="AA">▲▲S:◀◀ì, m'ave‑ mi hai chiesto solamente: la dispo▼nibilità di questa, sì,◀ c'è, <pause/> e: ‑ il: <emph>tea</emph>cher's dobbiamo avere qua, <pause/> ▼▼invece per te.◀◀</u><u who="AF">▲Esatto, non hai chiesto ‑◀</u><u who="C1wn">▲▲No, ma anche quello◀◀ l'ho ▼chiesto se‑◀</u><u who="AA">▲L'hai già◀ ritirato?</u><u who="C1wn">No. <pause/> L'ho chiesto se▼: ‑◀</u><u who="AA">▲Ah.◀</u><u who="AF">Se era dispo▼nibile.◀</u><u who="C1wn">▲Se era◀ disponibile.</u><u who="AF" trans="latching">=E▼cco◀ ▼▼va bene.◀◀</u><u who="C1wn">▲E ho detto ‑◀</u><u who="AA" trans="latching">=▲▲Ah no◀◀ credevo che questo qua lo volessi vedere. <pause/> <note>parzialmente sovrapposto ai tre turni successivi</note> Questo l'ho l'ho ancora da parte se lo ▼vuoi ve◀dere. <pause/> E▼▼h:◀◀ ▼▼▼l'altro invece c'è,◀◀◀ ▼▼▼▼si può avere.◀◀◀◀</u><u who="C1wn">▲Hm.◀</u><u who="C1wn">▲▲No,◀◀ ▲▲▲ma non vo‑ volevo‑◀◀◀</u><u who="AF">▲▲▲<unclear>Bene</unclear> allora quello è da◀◀◀ ▲▲▲▲mettere negli scaffali,◀◀◀◀ in▼vece ques◀to dovrebbe essere già stato con▼▼segnato.◀◀</u><u who="C1wn">▲Hm.◀</u><u who="C1wn">▲▲No perché ‑◀◀ io non lo faccio, forse la ragazza che farà il corso ▼vorrà vederlo.◀ <note>ride</note> <pause dur="PT02S"/> <unclear>Okay</unclear>.</u><u who="AA">▲Okay.◀</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/c2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_c2.mp3"><u who="C3mn"><unclear extent="3syll"/> <unclear>rivolgere</unclear> a Firenze, ehm: ‑</u><u who="AA"><pause/><pause/> Aspetti che adesso vado a p‑ prendere il catalogo della: <pause/><pause/> Grafton, Granada ‑</u><u who="C3mn"><pause dur="PT01S"/> <unclear>Hanno detto a Firenze <pause/> che</unclear> l'hanno ordinato. <pause/> <unclear>Ci sarà</unclear> <pause/> la settimana prossima. <pause/> ▼<unclear extent="4syll"/>◀ <unclear extent="2syll"/> ▼▼<unclear extent="3syll"/>◀◀</u><u who="AA">▲S:ì, in gener‑◀</u><u who="AA">▲▲Se:◀◀ sì allora lo dovrebbe trovare, p‑ se è disponibile in Italia, perché: <pause/> in genere Grafton: ha una distribuzione: abbastanza veloce qua in Italia. In una settimana si riesce a ottenere: <pause/> quello che c'è già disponibile qua.</u><u who="C3mn" trans="latching">=Sì, sì.</u><u who="AA">Quindi se l'ha già chiesto là, le conviene: ‑</u><u who="C3mn" trans="latching">=Oh no, loro mi hanno detto di venire qui a domandare, <unclear>in caso.</unclear></u><u who="AA" trans="latching">=Nel caso ci fosse stato?</u><u who="C3mn">Sì.</u><u who="AA">No. Allora niente altro hh. <pause/> <unclear>Di que▼sto</unclear> autore.◀</u><u who="C3mn">▲<unclear>Ques‑ sì</unclear>.◀ <unclear>Si vuole la‑</unclear> telefonando <unclear extent="3syll"/> ce l'hanno in libreria? <pause/> Lo fanno mandare qui? <pause/><pause/> O ‑ o siete ‑</u><u who="AA">Oh: s:ì, possiamo anche fare u:n trasferimento interno. <pause/> Però:, le conviene di più: farselo mandare direttamente a <emph>ca</emph>sa.</u><u who="C3mn"><pause/> Ah sì?</u><u who="AA"><pause/><pause/> Se lei: telefona a Firenze e gli dice mandatemelo a casa in contrassegno, glielo mandano.</u><u who="C3mn" trans="latching">=<unclear>Ah sì</unclear>? <pause/> Bene. <pause/> Grazie.</u><u who="AA" trans="latching">=Arrivederci.</u></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/a3" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_a3.mp3"><u who="C1wn">C'è‑ c'è il teacher's edition di questo? <pause/> ▼<unclear>Esis‑</unclear>◀</u><u who="AA">▲Esis◀te ma non ce l'ho. ▼Ho solo lo stude◀nt.</u><u who="C1wn">▲Non ce l'hai?◀</u><u who="C1wn">Ah. <pause/> <unclear extent="6syll"/>. <unclear>Ho dato il mio esame</unclear>.</u><pause dur="PT14S"/><u who="AA">Sì va bene, comunque i venticinque ci sono.</u><u who="C1wn" trans="latching">=<unclear>Questo</unclear>.</u><u who="AF"><unclear>Bene cioè</unclear> i venticinque sono su.</u><u who="C1wn"><unclear>Va bene</unclear>.</u><pause dur="PT04S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/d" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_d.mp3"><u who="C4w">S‑ scusa.</u><u who="AA">Sì?</u><u who="C4w" trans="latching">=Sto cercando un libro: per imparare il polacco.</u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> Non ne ho neanch'<emph>un</emph>o di libri per imparare il polacco, ▼salvo◀ che su base inglese.</u><u who="C4w">▲Mm.◀</u><u who="C4w"><pause/> Aha!</u><u who="AA">In italiano zero, non ne conosco ▼nemmeno.◀</u><u who="C4w">▲Quello inglese◀ va bene lo stesso. <pause/> <unclear extent="2syll"/>.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AA">▼No.◀</u><u who="C4w">▲Non◀ c'è proprio, non esiste?</u><u who="AA">Non ne conosco, non ne ho ▼mai senti◀to parlare.</u><u who="C4w">▲Mhm?◀</u><u who="C4w" trans="latching">==<unclear>Ecco è</unclear> strano.</u><u who="AA">Ecco, ho solo questo qua. ▼Costa un◀ po'. ▼▼No, non è◀◀ molto strano, ▼▼▼il polac◀◀◀co non lo studiano in molti, non c'è un gran ▼▼▼▼mercato.◀◀◀◀</u><u who="C4w">▲Mhm?◀</u><u who="C4w">▲▲Mhm?◀◀</u><u who="C4w">▲▲▲No?◀◀◀</u><u who="C4w">▲▲▲▲<unclear>È vero</unclear>.◀◀◀◀ <pause/> Ma: ‑ io pensavo che: <unclear>se potessi avere</unclear> ‑ <pause/> e<emph>si</emph>ste qual<emph>co</emph>:sa, <pause/> anche se non sono in tanti.</u><u who="AA" trans="latching">=No:, è sempre una questio▼ne di:◀ <pause/> di chi ▼▼compra. Cioè. Un editore i li◀◀bri li fa se riesce a vendere, altrimen▼▼▼ti non li fa hh.◀◀◀</u><u who="C4w">▲Ah.◀</u><u who="C4w">▲▲<unclear>E solo quelli se uno ‑</unclear>◀◀</u><u who="C4w">▲▲▲Sì sì sì hh.◀◀◀ <pause/> <unclear>Va bene.</unclear></u><u who="AA"><pause dur="PT01S"/> A meno che: <note>tossisce</note> <pause/> <note>tossisce</note> stavo pensando, non esista qualcosa, <pause/><pause/> in un'edizione di tipo universitario, <pause/> che sono ▼quelli che◀ noi non teniamo, ▼▼e bi◀◀sogna provare a sentire nelle librerie dell'università,</u><u who="C4w">▲Sì.◀</u><u who="C4w">▲▲Eh.◀◀</u><u who="C4w">Mhm?</u><u who="AA" trans="latching">=Può darsi che qualche editore universitario abbia fatto qualcosa pe:r: <pause/> non so delle dispen▼se, dei◀ fa▼▼scicoli◀◀ <pause/> ▼▼▼o:◀◀◀ dei libri addirittura,</u><u who="C4w">▲Ecco.◀</u><u who="C4w">▲▲Sì sì sì.◀◀</u><u who="C4w">▲▲▲Mm.◀◀◀</u><u who="C4w">Sì?</u><u who="AA"><pause/> Per qualche <emph>cor</emph>so che esiste da qualche parte in Italia. ▼Però deve sentire nelle librerie dell'università.◀</u><u who="C4w">▲<unclear>Mm::</unclear> sì, forse è questo◀ certo. Mhm? Grazie.</u><u who="AA">Prego.</u><u who="C4w"><pause dur="PT02S"/> Arrivederci.</u><pause dur="PT02S"/></div><div type="encounter" n="Bof G‑40/e" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/Paf/Bof G‑40_e.mp3"><u who="C5w">Qui c'è anche una cassetta? <pause/><pause/> ▼<unclear>C'è scritto che</unclear> dovrebbe esserci ‑◀</u><u who="AA">▲E::sis:te:,◀ però: è: da ordinare. <pause/><pause/> Da ordinare fuori, il che vuol di:re: ‑ <pause/> due mesi al<emph>me</emph>no per ottenerla. <pause/> ▼E cos◀ta anche <emph>quell</emph>a abbastanza cara, come il libro. Sulle ▼▼ventotto.◀◀</u><u who="C5w">▲Mhm?◀</u><u who="C5w">▲▲<unclear>Ah, ecco</unclear>.◀◀</u></div></body></text></TEI>