<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<text>
 <front xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0">
  <div type="speakers">
   <list>
    <item><label>AD</label>Dario</item>
    <item><label>AF</label>Fabiola</item> 
    <item><label>AG</label>Graziella</item> 
    <item><label>AP</label>Paulo</item>
   </list>
  </div>
 </front>
 <body xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0">
  <div type="encounter" n="Paf-01">
   <note type="stage">al piano superiore. C1 e C2 sono insieme. In medias res</note>
   <u who="C1W"> Chissà mai se poi ci fosse: -</u>
   <u who="C2W" trans="latching"> =<unclear>Possiamo-</unclear> ci può essere:. ▼Possiamo
    chiedere.◀</u>
   <u who="C1W"> ▲O se fanno anche un siste◀ma di noleggio, per esempio?</u>
   <u who="AF"> ▼No.◀ No, non credo proprio, sa. <pause/> Assolutamente.</u>
   <u who="?C2W"> ▲<unclear extent="2syll"/>◀</u>
   <u who="C1W"> No noleggio, eh?</u>
   <u who="C2W"> Sentiamo cosa viene.</u>
   <u who="AF"> <note  type="stage">in lontananza</note> <unclear>Io stavo ▼guar◀dando</unclear> <unclear
    extent="6syll"/> ▼▼<unclear extent="2syll"/>◀◀</u>
   <u who="C1W"> ▲S:ì.◀</u>
   <u who="C1W"> ▲▲Noi -◀◀</u>
   <u who="C2W"> <unclear>C'è</unclear> solo questo, sì? ▼<unclear>Sì qua</unclear>.◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Ecco, è◀ il primo qua.</u>
   <u who="C2W"> Mm. <pause/> "English for <unclear>videotape</unclear>".</u>
   <u who="C1W"> <pause/><pause/> <note>a C2</note> A me piace di più questo della Longman.</u>
   <u who="C2W"> Non l'ho ancora visto io.</u>
   <u who="C1W"> Più divertente, c'è una <unclear extent="4syll"/>: - è più: ▼allehhgra.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Io ho visto quell'◀altro pezzettino per veder com'era venuto come <unclear
    extent="2syll"/>, ▼eran◀ divertenti.</u>
   <u who="C1W"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="C1W"> <pause/> Mm.</u>
   <u who="C2W" trans="latching"> =Ma nel caso ▼<unclear extent="10syll"/>◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Mm. Il segnale video è un po' scadente,◀ perché è stato - ▼non è stato copiato da
    un◀ master, ma da un <unclear>altro</unclear>.</u>
   <u who="C2W"> ▲<unclear extent="6syll"/>?◀</u>
   <u who="C2W"> Mm.</u>
   <u who="C1W"> <unclear extent="3syll"/>.</u>
   <note><pause dur="PT08S"/> AF consulta catalogo</note>
   <u who="AF"> Qui non:: - <pause/> <unclear>Ave- c'è</unclear> proprio videocass▼ette, eh?◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Video,◀ sì.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="C2W"> Cassettes- forse <unclear>ci saran quelle per</unclear> il registratore.</u>
   <u who="AF" trans="latching"> =Eh sì, perché ▼qui,◀ vede? ▼▼Ce l'ho sul catalogo,◀◀ ma
    <unclear>solo per il</unclear> registra▼▼▼tore,◀◀◀ <unclear extent="10syll"/>
    ▼▼▼▼<unclear>??</unclear>.◀◀◀◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Mm.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲<unclear>Solo quelle</unclear> per il registratore.◀◀</u>
   <u who="C1W"> ▲▲▲Mm.◀◀◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲▲▲No no no,◀◀◀◀ <unclear>be'</unclear> <unclear extent="2syll"/> al limi▼te:
    -◀</u>
   <u who="AF"> ▲Allora◀ qua l'unica cosa bisogna <pause/> ▼richiederle◀ direttamente, perché sul
    cata▼▼logo non- non è neanche <unclear>trattato</unclear>.◀◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Sentire.◀</u>
   <u who="C1W"> ▲▲Ecco allora <unclear>potresti-</unclear>◀◀ <note>a C2</note> Lascia il tuo
    recapito magari, in orario d'ufficio, così -</u>
   <u who="C2W"> <unclear>Non so, il numero lo cambiano</unclear>, ▼c'ho la ricevuta,◀ ma non so
    ▼▼il numero di◀◀ telefono.</u>
   <u who="AF"> ▲<note>scandendo</note> "Foll:ow:" -◀</u>
   <u who="C1W"> ▲▲<note>ride</note>◀◀</u>
   <u who="AF"> <note>scandendo</note> "Follow me"?</u>
   <u who="C1W"> ▼Trentaquattro,◀ ottocento▼▼sette.◀◀</u>
   <u who="C2W"> ▲<note>?a C1</note> <unclear>Lo sai?</unclear>◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲<note>?a C1</note> <unclear>Ah.</unclear>◀◀ ▼<unclear>Brava.</unclear>◀</u>
   <u who="AF"> ▲E allora -◀ <note>lentamente</note> la ▼secon:da, se◀rie <pause/> serie, di
    videocas▼▼sette.◀◀</u>
   <u who="C1W"> ▲La signora- ecco.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲Video◀◀cassette di "Follow me".</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="C1W"> <note>a C2</note> Speriamo poi che quello lì poi è ▼gius:to, eh?◀</u>
   <u who="AF"> ▲Quindi quelle se- quelle◀ che seguono il secondo libro, <note>parzialmente
    sovrapposto ai quattro turni successivi</note> che ▼voi◀ avete solo ▼▼quelle che seguono◀◀ il
    pri▼▼▼mo, eh?◀◀◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲Il primo.◀◀</u>
   <u who="C1W"> ▲▲Que- sì <unclear>certo</unclear>.◀◀</u>
   <u who="C2W"> ▲▲▲Sì. In◀◀◀fatti. ▼<note>a C1</note> Questo io non l'ho-◀</u>
   <u who="C1W"> ▲<unclear>Prima serie◀ di "Follow me"</unclear>. ▼Perché?◀</u>
   <u who="C2W"> ▲<unclear>Qua non si</unclear> capi◀sce niente. Be' l'usiamo su.</u>
   <u who="C1W"> Sì. Questo allora è il suo: -</u>
   <u who="C2W" trans="latching"> =Uno, è il primo.</u>
   <u who="C1W" trans="latching"> =Eserciziario?</u>
   <u who="C2W"> Sì.</u>
   <u who="C1W"> Mm:.</u>
   <u who="AF"> <note>scandendo</note> <unclear extent="3syll"/> - <pause dur="PT02S"/> E: <pause/>
    telefona:re <note>normale</note> a signora?</u>
   <u who="C2W"> Allora Frolcisse per me,</u>
   <u who="AF"> Frolci?</u>
   <u who="C2W"> Frol:cisse.</u>
   <u who="AF"> <pause/> <note>scandendo</note> Frol▼cisse.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Frol:cisse:◀ Demetria.</u>
   <u who="AF"> <pause/> Deme:tria -</u>
   <u who="C2W" trans="latching"> =E a lei telefono io perché c'ho gli esami, capisci? <pause/> Zero
    cinque tre tre -</u>
   <u who="AF"> Sì?</u>
   <u who="C2W"> <note>a C1</note> Com'è poi, ▼<unclear>che non -</unclear>◀</u>
   <u who="C1W"> ▲<note>ad AF</note> Eh◀ trentaquattro otto▼centosette?◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Ottocentosette.◀</u>
   <u who="AF"> Interno?</u>
   <u who="C2W"> No, niente, chieda di me <unclear>non im▼porta,◀ mi ▼▼trovano</unclear>◀◀ <unclear
    extent="3syll"/>.</u>
   <u who="AF"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="AF"> ▲▲Va bene.◀◀</u>
   <u who="AF" trans="latching"> ===Sì.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="AF"> Va bene. <unclear>D'accordo</unclear>.</u>
   <u who="C1W"> <pause/> Va bene.</u>
   <u who="AF"> ▼<unclear>Adesso m'informo per tutte e due le cose</unclear> -◀</u>
   <u who="C2W"> ▲<note>a C1</note> Oh dio, speriamo che siano uguali il testo e la videocassetta,◀
    adesso mi viene il ▼dubbio.◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Sì,◀ questa è uguale, ▼ugua-◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Tu l'hai◀ vista?</u>
   <u who="C1W"> Sì, sì, ▼<unclear>libro più cassette</unclear>.◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Quella <unclear extent="2syll"/>◀ c'è?</u>
   <u who="C1W" trans="latching"> =Sì sì. Ehm: -</u>
   <u who="C2W"> <pause dur="PT02S"/> Qua sì sì. Questa qua è proprio la sua.</u>
   <u who="C1W"> <pause dur="PT01S"/> Questa va bene. ▼Questa◀ corrisponde perfettamente.</u>
   <u who="C2W"> ▲Mm.◀</u>
   <u who="C1W"> Perché le ho copiate anche ▼<unclear>su</unclear> <unclear extent="6syll"/>◀</u>
   <u who="C2W"> ▲Adesso c'è il problema◀ della partita IVA, che non la so a memoria. <pause/>
    ▼<unclear>Ahi:a.</unclear>◀</u>
   <u who="C1W"> ▲Ah, io l'ho lasciata là -◀ <pause/> <note>tono lamentoso</note> A:ha.</u>
   <pause dur="PT05S"/>
   <note>interrotta</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-02">
   <u who="AD"> Buongiorno.</u>
   <u who="CW"> Buongiorno. Senta, ha la "Rivolta dell'Islam" di Shelley, <pause/> in italiano?</u>
   <u who="AD"> No.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Non ha neanche un opus completo? ▼<unclear extent="4syll"/>?◀ Mm.</u>
   <u who="AD"> ▲Di Shelley?◀</u>
   <u who="AD"> Eh:: no. É stato pubblicato solamente:: il ehm: -</u>
   <u who="CW"> <pause/> Quello in inglese, della Oxford.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Sì, in inglese, ▼sì.◀</u>
   <u who="CW"> ▲No,◀ quello ce l'ho.</u>
   <u who="AD"> In italiano: c'è pochissimo. <pause dur="PT02S"/> Deve essere stata pubblicata una
    raccolta di poesie.</u>
   <u who="CW"> Mm. No, quella ce l'ho.</u>
   <u who="AD"> Cioè quella in italiano ce l'ha già? ▼Eh al◀lora-</u>
   <u who="CW"> ▲Sì.◀ CWH Non c'è nient'altro, ▼eh?◀ <pause/> Fa niente, grazie.</u>
   <u who="AD"> ▲No no.◀</u>
   <u who="AD"> Pre▼go.◀</u>
   <u who="CW"> ▲<unclear>Arrive◀derla</unclear>.</u>
   <u who="AD"> Buongiorno.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-03">
   <u who="CW"> <unclear>Buongiorno</unclear>. Volevo sapere se hanno il libro di Brusa, "Geografia
    del potere politico".</u>
   <u who="AD"> Dovrebbe arrivare in questi giorni, ▼guardi.◀ Perché de- l'abbiamo ordinato da
    tempo, ma non c'è: - non c'è ancora arrivato.</u>
   <u who="CW"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="CW"> Ah. Casomai ripasso. Grazie. <pause/> <unclear>Buongiorno.</unclear></u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-04">
   <note>C1 e C2 sono insieme. In medias res</note>
   <u who="C1I"> <note>a C2</note> Papà, ma <unclear>te ne mancano</unclear> tanti allora di
    questi.</u>
   <u who="C2M"> Ah be', lo credo sai.</u>
   <u who="C1I"> <pause dur="PT02S"/> <note>ad AF</note> <unclear>Tu</unclear> non ce li hai
    <unclear extent="4syll"/>?</u>
   <u who="AF"> Io qui non ce l'ho. <pause/> Posso vedere però se è disponibile. <pause dur="PT01S"
    /> <unclear extent="4syll"/>?</u>
   <u who="C2M"> Io ho molti <unclear>crucci</unclear> perché non riesco a trovarlo. <pause
    dur="PT02S"/> E non so neanche se è più in catalogo, anche se non è vecchissimo.</u>
   <u who="AF"> <pause dur="PT02S"/> <unclear>Diamo un'occhiata se c'è.</unclear></u>
   <note><pause dur="PT37S"/> AF consulta catalogo</note>
   <u who="AF"> Alexan:der, <unclear extent="7syll"/>.</u>
   <u who="C2M"> <unclear>Bene.</unclear> <pause dur="PT02S"/> <unclear extent="7syll"/> -</u>
   <u who="AF" trans="latching"> =Sì. <pause dur="PT01S"/> Questo è un catalogo <pause dur="PT01S"/>
    ▼recente.◀</u>
   <u who="C2M"> ▲Ottantaquattro:,◀ <pause/> <unclear extent="5syll"/>.</u>
   <note><pause dur="PT23S"/> si allontanano</note>
   <unclear>No</unclear>
   <pause/>
   <unclear>come autore- Diciamo</unclear>
   <pause/>
   <unclear>Gray</unclear>
   <pause/>
   <u who="AF"> <pause dur="PT02S"/> Proviamo a vedere se esiste anche -</u>
   <u who="C2M"> Se esiste in -</u>
   <u who="AF"> <pause dur="PT02S"/> Con la i lunga è scritto?</u>
   <u who="C2M"> Sì.</u>
   <note><pause dur="PT12S"/> AF consulta catalogo</note>
   <u who="AF"> N:o. ▼Non◀ mi risulta.</u>
   <u who="C1I"> ▲<note>a C2</note> Papà!◀</u>
   <u who="C1I"> <note>a C2</note> Vado a fare un giretto di esplora▼zione.◀</u>
   <u who="C2M"> ▲<note>ad AF</note> <unclear extent="2syll"/>◀ <unclear extent="5syll"/>.</u>
   <u who="AF"> Hm. ▼<unclear>Infatti</unclear>.◀</u>
   <u who="C1I"> ▲<note>a C2</note> Papà!◀ Vado a fare un giretto di esplorazione.</u>
   <u who="C2M"> <note>ad AF</note> Io non ci vedo molto chiaro ma-</u>
   <u who="C1I"> <pause dur="PT02S"/> <note>a C2</note> Be', okay. Ho visto una cosa che ▼mi
    interessa -◀</u>
   <u who="C2M"> ▲<note>ad AF</note> <unclear>Bene?◀ Hm.</unclear> No no no no.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="C2M"> Questo esiste ancora, quello qua su - ▼o non si riesce a trovarlo.◀</u>
   <u who="AF"> ▲Sì. E anche questo◀ dovrebbe esserci.</u>
   <u who="C2M"> <pause/> Allora senta, i: - io proverò a - a chiedere a chi mi ha dato queste
    <unclear>cose qui</unclear>, se per caso hanno confuso gli autori.</u>
   <u who="AF"> <pause/> Sì.</u>
   <u who="C2M"> Perché come titolo mi han dato quello là. Come autore mi han dato ▼questo.◀ <pause
    dur="PT01S"/> E allora voglio vedere se per caso: c'è sta▼▼to: una - eh.◀◀</u>
   <u who="AF"> ▲Questo.◀</u>
   <u who="AF"> ▲▲C'è stato una con: - sì.◀◀ <pause/><pause/> <unclear>Va bene.</unclear></u>
   <u who="C2M"> <pause/> Grazie.</u>
   <u who="AF"> A lei.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-05">
   <u who="CW"> Senta, mi chiedo se: <pause/><pause/> <unclear>se non sarà poi rarissima</unclear>,
    mio figlio a scuola ha visto, un suo compagno che c'aveva <pause/> un: - una specie- una specie
    di tavoletta:, un baccaglino no, con tanti disegnini da andarci dentro no, lì dentro con la
    matita.</u>
   <u who="AD"> <pause/> Un normografo. Lei lo può trovare ▼in una◀: <pause dur="PT01S"/> in una:
    <pause/> cartoleria.</u>
   <u who="CW"> ▲<unclear>Ce n'ha una?</unclear>◀</u>
   <u who="CW"> Eh. Sono andata dalla cartoleria lì: in via Razzini, e <unclear>dice che-</unclear>
    lo può trovare in una libreria hh.</u>
   <u who="AD"> No:. <pause dur="PT01S"/> Oh, ma allora non han capito cosa cer▼cava.◀</u>
   <u who="CW"> ▲Ah.◀ <pause dur="PT01S"/> Ma, ▼non so neanche come si chiami.◀ <pause/> É un- una
    specie di tavoletta, <pause dur="PT01S"/> No.</u>
   <u who="AD"> ▲<unclear>Un affarino fatto</unclear> così.◀</u>
   <u who="AD"> É fatto a forma di esse?</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =No no no, è- ▼è: - è◀ rettangolare. ▼▼É rettangolare-◀◀</u>
   <u who="AD"> ▲Con i fori?◀</u>
   <u who="AD"> ▲▲Allora quella con-◀◀ coi - rettangolare, ma con dent▼ro le -◀</u>
   <u who="CW"> ▲Con tanti di◀segnini, ▼dent-◀</u>
   <u who="AD"> ▲Dise◀gnini o le lettere.</u>
   <u who="CW"> No. <pause/> No no, eh: disegnini, eh: diverse figurine vengon fuori,
    <note>balbettando</note> andand- oci die- dentro con la mati:ta,</u>
   <u who="AD"> ▼Perché ci sono -◀</u>
   <u who="AF"> ▲<unclear>Be'</unclear> in una carto◀leria, sarà.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =No, perché ci sono, quelli: che servono per esempio ci sono quelli
    per dire i disegni tecnici, no?</u>
   <u who="CW"> Ah. <pause/> ▼No, lì lì ci sono delle fi◀guri:ne.</u>
   <u who="AD"> ▲Allora ci sono non so, dei-◀</u>
   <u who="AD" trans="latching"> ==Ci sono i segni della resistenza, dell▼e:: -◀</u>
   <u who="CW"> ▲No no no no.◀</u>
   <u who="AF" trans="latching"> =É per la scuola elementare, ▼signora?◀</u>
   <u who="CW"> ▲Sì,◀ fa la prima.</u>
   <u who="AF" trans="latching"> =E ▼allora magari -◀</u>
   <u who="CW"> ▲Ha dei:◀ ha mm: tsk - <note>parzialmente sovrapposto ai due turni successivi</note>
    Vengon fuori degli animali, dei fiori, ▼<unclear extent="2syll"/> -◀</u>
   <u who="AF"> ▲<unclear>Ha provat- in -</unclear>◀</u>
   <u who="AD"> ▲Ah be' no no, no◀ allora sì, ▼sono i:n◀ cartoleria, no no.</u>
   <u who="AF"> ▲In una cartoleria.◀</u>
   <u who="CW" trans="latching"> ==Cartoleria?</u>
   <u who="AD"> Mm.</u>
   <u who="AF"> Dovrebbe andare in una cartoleria non so che vende della rob- mm d- non: so, la roba
    per eh: <pause/> eh:: sì, per le ele▼menta::ri,◀</u>
   <u who="AD"> ▲No, ma da Pomici dovrebbero◀ avercelo.</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =In via Razzini.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Sì sì.</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Han detto che lo tenevano una volta, adesso - adesso non ne tengon
    più.</u>
   <u who="AF"> Se: - ▼se <unclear extent="5syll"/>◀</u>
   <u who="AD"> ▲Allora provi qui in◀ fondo:, ehm: dopo il semaforo che ho visto c'è una cartoleria
    con tutte: le cose ▼per bambini,◀ <pause/> vendono delle: <pause/> mm delle cose anche così che:
    molto colora:te, ▼▼così◀◀ per la scuola dei bambini. <pause/> ▼▼▼<note>si schiarisce la
    voce</note>◀◀◀</u>
   <u who="CW"> ▲Eh: sì.◀</u>
   <u who="CW"> ▲▲Sì sì.◀◀</u>
   <u who="CW"> ▲▲▲Eh,◀◀◀ lui s'è messo in testa- ▼ce l'ha uno dei suoi compagni -◀</u>
   <u who="AF"> ▲Comunque le convie- forse conviene◀ cercarlo in una cartoleria, ▼sa.◀ <pause/>
    ▼▼Sì.◀◀</u>
   <u who="CW"> ▲Sì?◀</u>
   <u who="AD"> ▲▲No,◀◀ nelle librerie non ce l'ha nessuno.</u>
   <u who="AF" trans="latching"> =Eh eh.</u>
   <u who="CW"> Grazie, ▼eh.◀</u>
   <u who="AD"> ▲Prego,◀ buongiorno.</u>
   <u who="AF"> Buongiorno.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-06">
   <u who="CW"> Buongio:rno.</u>
   <u who="AP"> <pause/> Buongiorno signora.</u>
   <u who="CW"> Avrei bisogno di un fa▼vo:re.◀</u>
   <u who="AP"> ▲<unclear extent="3syll"/>◀ <unclear extent="9syll"/>.</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Sì. Mio figlio- <pause/> l'aveva già comprato nel frattempo.</u>
   <u who="AP"> Sì.</u>
   <u who="CW"> C'è la Cederna? É arri▼vato?◀</u>
   <u who="AP"> ▲No,◀ non è arrivata an▼cora.◀</u>
   <u who="AD"> ▲Voleva◀ "Vicino e lontano", l'ultimo?</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Eh.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Eh.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Eh, arriverà lunedì o martedì.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Eh. E la: -</u>
   <note>C si allontana</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-07">
   <note>interrompe conversazione tra A</note>
   <u who="AF"> <note>ad AP</note> Questa signorina cerca dei libri di Calvino.</u>
   <u who="AP"> Calvino, sì. Che cosa?</u>
   <u who="CWF"> Eh: non so <unclear>di</unclear>-</u>
   <u who="AP"> <pause/> Non sa quali.</u>
   <u who="CWF"> Ehm: <pause dur="PT01S"/> Lo conosce questa eh: <unclear extent="6syll"/>?</u>
   <u who="AP"> Ah sì.</u>
   <u who="CWF" trans="latching"> =Questo: <unclear extent="4syll"/>.</u>
   <u who="AP"> Ah! <unclear>Neanche:</unclear> -</u>
   <note><pause dur="PT08S"/> confuso, altre conversazioni in sottofondo</note>
   <u who="AP"> <unclear>??</unclear></u>
   <u who="CWF"> Un'altra cosa, uno <unclear extent="12syll"/>?</u>
   <u who="AP"> <pause/> Ah ce ne sono, sì.</u>
   <u who="CWF"> <unclear>Sì, ce ne sono</unclear>.</u>
   <u who="AP"> <pause/><pause/> "Marcovaldo", questo è: -</u>
   <u who="CWF"> É un fa▼tto della: mi◀tologia?</u>
   <u who="AP"> ▲É molto-◀</u>
   <u who="AP" trans="latching"> ==No.</u>
   <u who="CWF"> No.</u>
   <u who="AP"> <note>lentamente</note> No. Questo no. Questo è la storia di: un contadino <pause/>
    della provincia dei- piemontese, che <pause/> si inurba nella grande città di Torino. <pause/>
    É: fenomeno dell'inurbamento.</u>
   <u who="CWF" trans="latching"> =Sì?</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =É un romanzo molto bello, molto piacevole, molto semplice di
    scrittura.</u>
   <u who="CWF" trans="latching"> =Ah sì?</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Provi a dare un'occhi▼ata,◀ vedrà.</u>
   <u who="CWF"> ▲Sì.◀</u>
   <pause dur="PT04S"/>
   <u who="AP"> Tanto che: è un libro anche molto consigliato per i ragazzi di scuola media nella
    scuola, quindi: -</u>
   <u who="CWF"> Sì capisco.</u>
   <u who="AP"> Eh.</u>
   <u who="CWF"> Grazie.</u>
   <u who="AP"> Prego.</u>
   <u who="CWF"> <pause/> E come sarà Tomaso di Lampedusa?</u>
   <u who="AP"> Molto: - lo leggerà bene.</u>
   <u who="CWF"> Sì, ▼anche lui.◀</u>
   <u who="AP"> ▲Sì è◀ semplice, sì sì.</u>
   <u who="CWF" trans="latching"> =Sì.</u>
   <u who="AP"> Non c'è nessun sperimentalismo, è: <pause/> piuttosto un autore che -</u>
   <u who="CWF"> <pause/> Anche "Il gattopardo"?</u>
   <u who="AP"> Sì, ▼anche "Il gatto◀pardo". ▼▼Sì,◀◀ sì, sì sì.</u>
   <u who="CWF"> ▲Sarà facile?◀</u>
   <u who="CWF"> ▲▲Sì?◀◀</u>
   <u who="CWF"> <pause/><pause/> Grazie.</u>
   <u who="AP"> Prego.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-08">
   <note>in medias res</note>
   <u who="CW"> Volevo eh- C'è - mi han detto che c'è come una specie di catalogo su: pittori
    italiani:: <pause/> e i prezzi, qualcosa del- esiste, mi hanno detto che ▼esiste.◀</u>
   <u who="AD"> ▲Sì be',◀ c'è il Bolaffi, ci sono quelli: - le quotazioni. Ce ne sono diversi.</u>
   <u who="CW"> Sì?</u>
   <u who="AD"> Eh sì.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Ce n'ha qualcuno <unclear>che voglio</unclear> - ▼<unclear>io almeno che
    volevo io -</unclear>◀</u>
   <u who="AD"> ▲E:: sì, e::◀ <pause/> Per- ma è: -</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =No, magari vedere se c'era. É un'amica che <unclear>così</unclear>
    hh me l'ha chiesto.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Ah. Sì, ▼sì.◀</u>
   <u who="CW"> ▲<unclear>Sem◀bra così</unclear> che esista comunque.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Perché ce ne sono: diversi, cioè, uno dei più:: -</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Che diciamo: -</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Dei migliori è il Bolaffi, diciamo.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Ce l'ha lei?</u>
   <u who="AD"> Sì, sì. <note>agli altri A</note> Fa- Fabiola! <pause/> Veh Graziella.</u>
   <u who="AG"> <pause/><pause/> <note>in lontananza</note> Arrivo!</u>
   <u who="AD"> Puoi far vedere alla signora <pause/> il Bolaffi, della pittura: italiana?</u>
   <u who="AG"> <pause/> <note>in lontananza</note> Sì, <note>ad AF</note>
    <unclear>Fabiola</unclear> quello della pittura <unclear extent="2syll"/>.</u>
   <note><pause dur="PT04S"/> rumore di carta, altre conversazioni in sottofondo</note>
   <u who="CW"> <note>in lontananza</note> <unclear>??</unclear></u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-09">
   <u who="AD"> Buongio:rno.</u>
   <u who="CM" trans="latching"> =Buongiorno. <pause/> Io vorrei sapere se avete il Tabacco Merlo
    "Il medioevo", ▼edito◀ dal Mulino.</u>
   <u who="AD"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="AD"> Sì sì <unclear>sì</unclear>. <pause/><pause/> <unclear>Lo vuol vedere?</unclear></u>
   <u who="CM"> <pause/> Eh hh. Appena appena hh.</u>
   <pause dur="PT04S"/>
   <u who="CM"> Grazie.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-10">
   <u who="AP"> Buongiorno.</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Dunque "L'isola delle parole trasparenti" del De Giacin:▼to?◀
    C'è.</u>
   <u who="AD"> ▲Sì?◀</u>
   <u who="AD" trans="latching"> ==Di so- e:: -</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Sono di sopra eh, o son qua.</u>
   <u who="AD"> Eh: "L'isola delle parole trasparenti:" credo proprio che sia:
    ▼<unclear>sopra</unclear>,◀ sì.</u>
   <u who="AP"> <note>ad AF</note> ▲Fabiola,◀</u>
   <u who="AF" trans="latching"> ==Dica.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Ce l'hai di sopra eh "L'isola delle parole trasparenti" del ▼De
    Giacin-◀ ecco.</u>
   <u who="AF"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="CW" trans="latching"> ==E anche "L'educazione come sis▼tema",◀ se c'è.</u>
   <u who="AP"> ▲S:ì.◀</u>
   <u who="AF" trans="latching"> ==Sì. C'è.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Allora andiamo <unclear>a prenderli</unclear>. <pause/> <unclear
    extent="6syll"/></u>
   <note>C si allontana</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-11">
   <u who="AP"> Buongio▼rno.◀</u>
   <u who="CW"> ▲Mi scu◀si, inglese commerciale? <pause/> ▼<unclear extent="2syll"/>.◀</u>
   <u who="AP"> ▲Di sopra◀, <unclear>deve chiedere</unclear>. Sì.</u>
   <u who="CW"> <unclear>Va bene</unclear>.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-12">
   <note>conversazioni tra A in sottofondo</note>
   <u who="CW"> Posso chiedere a lei? <pause/> <unclear>Dunque-</unclear> sono indecisa tra uno di
    questi: libri qui. <pause/> <unclear extent="2syll"/>.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="AD"> Dunque. Questo è un volume della: "Storia d'Italia" di Einaudi <pause/> che:: è di
    quella serie lì.</u>
   <u who="CW"> E c'è.</u>
   <u who="AD"> <pause/> Sì, dovrebbe ess- quinto volume. <pause/> Mm. Costa sulle centomila lire
    però.</u>
   <u who="CW"> Mhm. ▼E allora lascia -◀ ecco. E allora semmai <unclear>prendo
    qualcos'altro</unclear>.</u>
   <u who="AD"> ▲No, glielo dico subito -◀</u>
   <u who="AD" trans="latching"> ==Poi, Del Panta: eh: ▼questo qui è pubblicato con la◀ Loe:scher.
    <pause/><pause/> "Sviluppo demografico in Italia", ▼▼sì?◀◀ <pause/> <note>fra sé</note> Mm::hm?
    <pause dur="PT02S"/> <unclear>Loescher</unclear> Loescher Loescher?</u>
   <u who="CW"> ▲Ecco questo qui, dovrebbe costare meno.◀</u>
   <u who="CW"> ▲▲Mm.◀◀</u>
   <pause dur="PT07S"/>
   <u who="AD"> É di sopra allora. <pause/> Dobbiamo <unclear>averlo di sopra</unclear>. ▼Se va di
    so- Sì sì sì.◀</u>
   <u who="CW"> ▲Ma lì di sopra c'è qualcuno◀ che ▼me li: li trova, allora, se vado a chiedere
    -◀</u>
   <u who="AD"> ▲Sì, sì. Se lo chiede alla signorina <unclear>là su</unclear>, <unclear
    extent="4syll"/>.◀ <unclear>Sì sì</unclear>.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-13">
   <u who="AP"> Ha bisogno, signorina?</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =Sì, volevo sapere se avevate questi due libri, uno di- di Pratesi
    "Esclusi dall'arca",</u>
   <u who="AP"> <pause/> Pratesi "Esclusi ▼dall'arca", sì:. Sì è di sopra.◀</u>
   <u who="CW"> ▲Pratesi sì. L'al:tro◀ <pause/> Della Mare <pause/><pause/> e Buattigna? <pause/> "I
    f- i: fossili ▼vi◀venti".</u>
   <u who="AP"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="AP"> Eh. Li chieda di sopra, ▼perché:◀ tutto il reparto scienze così de- è di sopra
    <unclear extent="3syll"/>.</u>
   <u who="CW"> ▲Di sopra?◀</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-14/a">
   <u who="C1M"> <unclear extent="4syll"/>. "Gente di rispetto" di Giuseppe Fava, <unclear
    extent="6syll"/>.</u>
   <u who="AP"> <pause dur="PT01S"/> Cos'è l'autor- il titolo?</u>
   <u who="C1M"> Eh: "Gente di rispetto".</u>
   <u who="AP"> "Gente di rispetto", aha. <pause/><pause/> Sì:, un: <unclear>giornalist-</unclear>
    giornalista <unclear>di grido</unclear>. <pause/> Non so se c'è ancora. <pause/> L'ho già
    sentito, perché -</u>
   <u who="C1M"> <unclear>Sì.</unclear></u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Prima del <unclear extent="6syll"/>. <note>si allontana</note>
    <unclear>??</unclear></u>
   <pause dur="PT09S"/>
   <u who="AP"> <note>sottovoce</note> <unclear>Chissà in quali era.</unclear></u>
   <pause dur="PT30S"/>
   <u who="AP"> <note>ad AD</note> Dario!</u>
   <u who="AD"> Dimmi.</u>
   <u who="AP"> Il libro di Fa:va, "Gente di rispetto", che era nella Bur.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Sì, l'hanno ristampato <unclear>nella linea</unclear>
    tascabile.</u>
   <u who="AP"> Ah, sì?</u>
   <u who="AD"> Sì.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="AD"> <note>a C1</note> Ah, per lei, sì sì, adesso <unclear>vengo</unclear>.</u>
   <pause dur="PT09S"/>
   <u who="C1M"> <note><pause dur="PT02S"/> scaffale scorrevole</note> Perfetto.</u>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-14/b">
   <u who="C2W" trans="latching"> =Buongio:rno. Io volevo <unclear extent="3syll"/>.</u>
   <u who="AP"> <unclear extent="3syll"/>. <note>ad AD</note> <unclear>Senti cosa
    vuole</unclear>.</u>
   <u who="AD"> <pause/> <note>a C2</note> Dica.</u>
   <u who="C2W"> Buongior:no. Senta io volevo sapere se ha questi due libri.</u>
   <u who="AD"> Mu▼ti:◀ <pause/> sì.</u>
   <u who="C2W"> ▲Muti,◀</u>
   <u who="C2W"> E Debenedetti.</u>
   <u who="AD"> S:ì.</u>
   <u who="C2W"> Sono costosi?</u>
   <u who="AD"> ▼Mm:: n:o.◀</u>
   <u who="AP"> ▲<note>?ad AD</note> Muti cos'è, quello su Toz◀zi?</u>
   <u who="AD"> Debenedetti: è un poco. Costa ventiseimila lire. <pause/> Muti è quello della: Nuova
    Italia che <unclear>vendiamo</unclear> - <pause/> sarà seimilaottocento ▼lire.◀ <pause/>
    <note>ad AP</note> No, su <unclear>Neri</unclear>.</u>
   <u who="AP"> ▲<note>ad AD</note> Su Tozzi?◀</u>
   <u who="AP"> Ah.</u>
   <u who="C2W"> <unclear extent="2syll"/> <pause/> <unclear>??</unclear></u>
   <pause dur="PT07S"/>
   <u who="AD"> Ecco qua.</u>
   <u who="C2W"> <pause dur="PT02S"/> Sì. <pause/> Poi volevo <unclear>??</unclear></u>
   <note>proseguimento incomprensibile</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-15/a">
   <u who="C1W"> <unclear extent="4syll"/></u>
   <u who="AD"> <pause/> <unclear>Sì mi dica.</unclear></u>
   <u who="C1W"> Volevo sapere, se avevate: degli scritti sulla- sulle sei meraviglie.</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Sì.</u>
   <u who="C1W" trans="latching"> =<unclear extent="3syll"/>.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Della Cibi-</u>
   <u who="AD" trans="latching"> =Della Cibiesse: -</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =É lì o è-</u>
   <u who="AD"> No, no, <unclear>è qui</unclear>.</u>
   <u who="AP"> C'era in quelli: st- ▼nei testi -◀</u>
   <u who="AD"> ▲Sì. É dentro◀ gli "Strumenti".</u>
   <pause dur="PT01S"/>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-15/b">
   <u who="C2M"> Buon▼giorno.◀</u>
   <u who="AP"> ▲Buon◀giorno, professore.</u>
   <pause dur="PT03S"/>
   <u who="C2M"> Io avevo ordinato un libro: - <pause dur="PT01S"/> <unclear>mah guardi</unclear> lì
    sotto, se è arrivato.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Un libro di: - sempre di musica?</u>
   <u who="C2M" trans="latching"> =Sì.</u>
   <u who="AP"> <pause/> Che cos'era?</u>
   <u who="C2M"> "Guida all'ascolto delle opere di Pucci- Puccini" dell'Agosti.</u>
   <u who="AP"> Ah:. <pause dur="PT02S"/> Sì. <note>ad AF</note> Fabiola!</u>
   <u who="AF"> <unclear>Dica</unclear>.</u>
   <u who="AP"> Eh "Guida all'ascolto di Puccini", ordina:to dell'Ago▼sti.◀</u>
   <u who="AF"> ▲No◀ dell'Agosti, non è ancora arriva▼to.◀</u>
   <u who="C2M"> ▲Non è◀ ancora arrivato.</u>
   <u who="AF"> <pause/> No.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =<note>a C2</note> Forse a Menzogna ce l'hanno <unclear
    extent="3syll"/>. <pause dur="PT01S"/> É già un po' che l'aveva ordinato?</u>
   <u who="C2M"> Da quindici giorni ▼circa.◀</u>
   <u who="AF"> ▲<unclear>Sarà</unclear>◀ una settimana ▼ci:rca.◀</u>
   <u who="C2M"> ▲Comunque <unclear extent="4syll"/>◀ <unclear extent="1syll"/>.</u>
   <u who="AP" trans="latching"> =Certo.</u>
   <note>stesso C torna in Paf-17</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-16">
   <u who="CW"> Buongiorno. <pause/> Volevo sapere se avete questo testo.</u>
   <u who="AF"> <unclear extent="3syll"/> - deve chiedere in fondo a sinistra.</u>
   <u who="CW" trans="latching"> =<unclear>Okay</unclear>.</u>
   <note><pause dur="PT07S"/> C si sposta al punto di servizio indicato</note>
   <u who="AP"> Buongiorno.</u>
   <u who="CW"> <pause/> Buongiorno. <pause/> Volevo sapere se ha questi te:sti.</u>
   <u who="AP"> <unclear>Di ▼che tipo.</unclear>◀</u>
   <u who="CW"> ▲Di arche◀ologia. <pause/> <unclear>"L'arcio- Argo" -</unclear> ▼e:◀ "Il mondo
    greco".</u>
   <u who="AP"> ▲<unclear>Sì.</unclear>◀</u>
   <u who="AP"> Sì. La casa editrice chi è?</u>
   <u who="CW"> Eh:: <pause/> non lo so. Mi hanno detto di venir qui, <unclear extent="4syll"/>.</u>
   <note>interrotta</note>
  </div>
  <div type="encounter" n="Paf-17">
   <note>stesso C di Paf-15 /b. In medias res</note>
   <u who="CM"> <unclear extent="3syll"/>?</u>
   <u who="AP"> Eh, appunto sto cercando perché là c'era: - <pause/> Era esposto e ieri ne son
    andate via parecchie copie, e: aspetti un momento -</u>
   <pause dur="PT05S"/>
   <u who="AP"> <note>ad AD, ad alta voce</note> Dario! <pause/><pause/> Sei giù? <pause dur="PT01S"
    /> Prova a guardare se nei "Nuovi coralli" c'è quell'ultimo di Böll, "Cosa ne faremo di questo
    ragazzo".</u>
   <u who="AD"> <note>in lontananza</note> <unclear>É finito e riordinato</unclear>.</u>
   <u who="AP"> É finito?</u>
   <u who="AD"> <note>in lontananza</note> Sì, <unclear>??</unclear></u>
   <u who="AP"> <note>a C</note> Ah, ecco. <pause/><pause/> Va bene, è finito e riordinato, sarà qua
    sicuramente a fine settimana.</u>
   <u who="CM"> Sì. Quando: ripasso ▼<unclear>magari</unclear>◀ un at▼▼timo,◀◀ <unclear>vengo
    ▼▼▼dentro</unclear>.◀◀◀</u>
   <u who="AP"> ▲Sì.◀</u>
   <u who="AP"> ▲▲Sì.◀◀</u>
   <u who="AP"> ▲▲▲Sì sì.◀◀◀ Perché ieri non so - <pause/> forse qualche recensione, perché ieri ne
    abbiamo dati via ▼moltissimi.◀ Ne avevamo una pila, ▼▼e: -◀◀</u>
   <u who="CM"> ▲<unclear>Sì. No ma-</unclear>◀</u>
   <u who="CM"> ▲▲Infatti◀◀ anch'io, ho visto una recensione anch'io, ▼<unclear extent="3syll"/>
    <unclear>di que◀sto</unclear> famoso <unclear>politico qua, e allora</unclear> -</u>
   <u who="AP"> ▲Ecc:o -◀</u>
   <u who="AP"> Ma sì:, eh- eh: <pause/> Proprio ieri.</u>
   <u who="CM" trans="latching"> =Sì sì. <pause/><pause/> Va bene, io: <pause/> quando ripasso -</u>
   <u who="AP"> <pause/> Va bene.</u>
   <u who="CM"> Gra▼zie <unclear>arrivederla</unclear>.◀</u>
   <u who="AP"> ▲Grazie a lei, pro◀fessore.</u>
  </div>
 </body>
</text>
