<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0"><teiHeader>
 <fileDesc>
  <titleStmt>
   <title>The PIXI Corpora: PIF. TEI edition</title>
   <title>bookshop encounters in english and italian</title>
   <editor>Transcriptions edited by Laura Gavioli and Gillian Mansfield</editor>
   <editor>Electronic edition originally prepared by Guy Aston and revised for TEI compatibility by
    Lou Burnard</editor>
  </titleStmt>
  <publicationStmt>
   <p>This digital version is made available under the terms of a CC-BY licence.</p>
  </publicationStmt>
  <sourceDesc>
   <recordingStmt>
    <p>19 encounters surreptitiously recorded in 1986 in the bookshop known as
     <rs>Piranesi</rs> in a small town in Central Italy.</p>
    <p>The equipment used was a professional Sony cassette recorder with a Levalier button
     microphone. The analogue cassettes were digitized (as WAV files) in 2021, and are stored in
     compressed (MP3) format. The tapes were first transcribed by members of the PIXI project during 1985 and 1986.</p>
   </recordingStmt>
   <bibl> <title>The PIXI
    Corpora</title> <editor>Laura Gavioli</editor> <editor>Gillian Mansfield</editor> 
   <publisher>Cooperativa Libraria Universitaria Editrice, Bologna. </publisher>
   <date>1990</date></bibl>
  </sourceDesc>
 </fileDesc>
 <encodingDesc>
  <schemaRef url="pixi.odd"/>
  <p>Details of the encoding conventions are provided in the associated documentation file. 
   The processing applied to produce this TEI version is documented in the project README.</p>
 </encodingDesc>
 <revisionDesc>
  <change when="2021-11-01">First TEI version</change>
 </revisionDesc>
</teiHeader><text><body><div type="encounter" n="Pif‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_01.mp3"><u who="Cm">Ce l'avete questo per caso?</u><u who="AF"><pause/><pause/> Questo? <pause dur="PT01S"/> Quale dei due?</u><u who="Cm" trans="latch-1">=Cioè questo. Questo qua. <pause dur="PT02S"/> Questo va bene.</u><u who="AF">Sì.</u><u who="Cm"><pause/> Mm: <pause/> <note>si schiarisce la voce</note></u><u who="AF">Vuole una busta?</u><u who="Cm"><pause/> S:ì. <unclear>La volevo chiedere giusto</unclear>.</u><pause dur="PT27S"/><u who="Cm">La ringrazio.</u><u who="AF">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_02.mp3"><note>interrompe conversazione tra AF e AC</note><u who="Cm">Scusi. <pause/> Ah. Vorrei comprare il secondo volume di li‑ di questo libro.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Eh, non sapevo che <unclear>ci fosse</unclear>.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AF">Non c'è, c'è il primo e basta.</u><u who="Cm">Il primo e basta eh?</u><u who="AF">Mm.</u><u who="Cm">E: potrei chiedere dov'è qualche <unclear extent="8syll"/>. <pause/><pause/> Non me lo sa dire.</u><u who="AF"><pause/> <unclear>No</unclear>.</u><u who="Cm">Va bene hh. Allora? Ciao eh?</u><u who="AF">Ciao.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑03/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_03_a.mp3"><note>interrompe conversazione tra AF ed un'altra persona</note><u who="C1w" trans="latch-1">=Senta, c'avete: u‑ un libro di: Christiane Collange, "Voglio tornare a casa". Della Bompiani vecchio, eh? Del settantanove.</u><pause dur="PT04S"/><u who="C1w">Hh dev'essere un'edizione <unclear extent="5syll"/>.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">Grazie.</u><u who="AF">Prego.</u><pause dur="PT09S"/></div><div type="encounter" n="Pif‑03/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_03_b.mp3"><note>C2 e C3 sono insieme</note><u who="C2w">Volevo: una rivista quella su:l <unclear>cinema</unclear> dei Duran Duran. Quelli ▼col poster.◀</u><u who="AF">▲Quale?◀ <unclear extent="4syll"/>.</u><u who="C3w" trans="latch-1">=Quello col pos▼ter.◀</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><pause dur="PT07S"/><u who="C2w">Grazie. <pause/> Quanto vengono?</u><u who="AF">Dodici. <pause dur="PT01S"/> La metto in una busta?</u><u who="C2w"><pause/><pause/> Sì.</u><u who="C3w"><pause dur="PT01S"/> <unclear extent="4syll"/>?</u><u who="C2w"><pause/> Mm: quant'era la: ‑</u><u who="AF">Do▼dici.◀</u><u who="C2w">▲Dodi◀ci. <pause/> Mm. <note>?a C3</note> <unclear>Dicevi</unclear>?</u><note>conversazione tra C2 e C3, incomprensibile; rumore di carta e registratore di cassa</note></div><div type="encounter" n="Pif‑04/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_04_a.mp3"><u who="C1m">Non c'ha mica dei libri scolastici che usano in ragioneria?</u><u who="AF">Mm: <unclear extent="4syll"/> ▼<unclear>??</unclear>.◀</u><u who="C1m">▲<unclear>Niente da fare</unclear>.◀ <pause dur="PT02S"/> Dove si possono trovare?</u><u who="AF">Credo non sia ▼facile◀ perché son libri che ogni anno vengono aggiornati, per cui ▼▼anche se ri◀◀mangono vengono rimandati indietro, ha capito? <pause/> Provi comunque in <rs>Ungara</rs>, <rs>Goliardica</rs>, magari.</u><u who="C1m">▲<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="C1m">▲▲Ho capito.◀◀</u><u who="C1m" trans="latch-3">===Eh?</u><u who="AF" trans="latch-1">=Alla <rs>Goliardica</rs>. <pause/> Lungo ▼l'<rs>Alfio</rs>. <note>nota Pif 1</note>◀ Sì. <pause/> Eh perché: non li tiene nessuno, si rimandano indietro.</u><u who="C1m">▲<unclear>Sulla destra.</unclear>◀</u></div><div type="encounter" n="Pif‑04/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_04_b.mp3"><u who="C2m" trans="latch-2">==<unclear>C'è</unclear> il "Calendario Atlante" De Agostini?</u><u who="AF">Sì.</u><u who="C2m"><pause/> Cosa costa?</u><u who="AF">Sedici.</u><pause dur="PT08S"/><u who="AF">Vuoi una busta?</u><u who="C2m">No, non importa.</u><note>rumore di carta e registratore di cassa</note></div><div type="encounter" n="Pif‑05" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_05.mp3"><note>altra conversazione in sottofondo</note><u who="Cw">Buongiorno. C'avete <unclear>il</unclear> Landucci "Cultura e ideologia in Francesco De Sanctis"? <pause/> Un'edizione ▼del sessantaquattro.◀</u><u who="AC">▲No. Vediamo◀ se è ancora disponibile.</u><pause dur="PT04S"/><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Pif‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_06.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme. In medias res</note><u who="C1w">Del Croce "Una famiglia di patrioti e altri saggi". Bari Laterza.</u><u who="AC"><pause dur="PT02S"/> Ha visto bene?</u><u who="C1w">Sì, l'ho visto. E pensavo che ci fosse un'altra hh edizione.</u><u who="AC">L'avete vista. ▼<unclear>Del ventisette</unclear>.◀</u><u who="C1w">▲No, eh?◀</u><u who="C2m"><pause/> Praticamente è impo‑ è impossibile trovarlo.</u><u who="C1w" trans="latch-1">=Del ven▼tisette,◀ in biblioteca.</u><u who="AC">▲Eh:. Sì.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">Io pensavo che avessero fatto altre edizioni hh ▼dopo.◀</u><u who="AC">▲No: guardi,◀ tra l'altro di‑ del Croce è tutto esaurito. <pause dur="PT02S"/> Non si trova mai niente, hanno ristampato due cose, fra l'altro abbastanza strane, dei carteggi:, <pause/><pause/> e basta. <pause/> Allora era Carpi?</u><u who="C1w">"Il poeta e la politica".</u><pause dur="PT02S"/><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Pif‑07/a1" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_07_a1.mp3"><p><note>interrompe conversazione tra AF, AC e R; [nota pif 2</note><rs> AC e R continuano a parlare in sottofondo</rs>]</p><u who="AF"><unclear>Venga.</unclear></u><u who="C1w" trans="latch-1">=<unclear>Vorrei anche</unclear> questo qua. Le do la tesserina ‑ <note>nota pif 3</note></u><u who="AF">Sì?</u><u who="C1w">E poi volevo sapere una cosa, quello di Marguerite Duras non è ancora arrivato?</u><u who="AF" trans="latch-1">=Non è ancora uscito.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑07/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_07_b.mp3"><u who="C2w">Ciao <rs>Flavia</rs>, grazie eh.</u><u who="AF">Ciao. Prego.</u><incident dur="PT04S"><desc> AF fora una tessera</desc></incident></div><div type="encounter" n="Pif‑07/a2" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_07_a2.mp3"><u who="AF">Allora una è completa. <note>nota pif 4</note> Eh? <pause/> ▼Ne ha anc◀ora?</u><u who="C1w">▲S:ì.◀</u><u who="C1w">No, questo e questo. Basta.</u><u who="AF">Allora sono diciassette.</u><u who="C1w" trans="latch-1">=<note>si schiarisce la voce</note></u><incident dur="PT13S"><desc> registratore di cassa; AF fora una tessera</desc></incident><pause dur="PT10S"/><u who="AF">C'ha mica duemila lire, per favore?</u><u who="C1w">Dunque vediamo, ma temo di no. <pause/><pause/> No. No. <pause dur="PT02S"/> No.</u><u who="AF"><pause dur="PT01S"/> <note>ad AC</note> <rs>Christian</rs>, mille lire me le dai per favore? Poi si <unclear>ren:dono ‑</unclear> <pause/><pause/> Da dieci <unclear>quanto‑</unclear>? <pause dur="PT02S"/> <note>a C1</note> Allora venti ‑</u><u who="Rm" trans="latch-1">=<note>ad AC</note> Tu fai 'na bolla gialla, capito <rs>Christian</rs>? ▼Di quelle lì.◀</u><u who="AF">▲<note>ad AC</note> Ah sen:◀ti. ▼Nella bolla gialla◀ ci metti "I viaggi di Colombo". <unclear>È un ▼▼po' presto.</unclear>◀◀</u><u who="Rm">▲<note>ad AC</note> Di quelle lì.◀</u><u who="AC">▲▲Ah sì,◀◀ già.</u><u who="Rm">Sì.</u><u who="AF"><note>a R</note> Ce l'hai?</u><u who="Rm">Certo. <pause/><pause/> <note>ad AC</note> E ti metto l‑ quello che <note>balbettando</note> l‑ l‑ l‑ <unclear extent="10syll"/> e <unclear extent="3syll"/> "L‑ l'oro del pantano" dentro, <unclear>l'hai già dato via vero te?</unclear></u><u who="AF"><note>a C1</note> Grazie.</u><note>conversazione tra AC e R prosegue in sottofondo</note></div><div type="encounter" n="Pif‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_08.mp3"><u who="Cm">Scusi, l'"Enciclopedia Garzanti del: diritto e economia" non è ▼ancora arrivata?◀</u><u who="AC">▲<unclear extent="2syll"/>. Non è ancora◀ uscita.</u><u who="Cm">No, è usc‑ ▼cioè doveva ‑◀</u><u who="AC">▲Dovrebbe uscire◀ in questo mese.</u><u who="Cm">No, perché ieri c'era la <pause/> pubblicità sul giornale.</u><u who="AC" trans="latch-1">=Sì: lo so.</u><u who="Cm">Mm.</u><u who="AC">Dovrebbe uscire: a giorni.</u><u who="Cm">Ah. Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑09/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_09_a.mp3"><u who="C1w">Senta, io volevo <pause/> il "Malombra" <pause/> del Fogazzaro.</u><u who="AC"><pause/> Sì.</u><u who="C1w">E: <pause/> anche "Piccolo mondo antico", però: <unclear extent="3syll"/> quanto ‑</u><u who="AC">Ma costano quasi tutti uguali.</u><u who="C1w"><unclear extent="8syll"/>.</u><incident dur="PT10S"><desc> conversazione tra AC ed AF in sottofondo</desc></incident><u who="C1w">▼<unclear>Tutt'e due</unclear>?◀</u><u who="AC">▲Sette e cinque◀, sette e cinque.</u><u who="C1w">Bene.</u><incident dur="PT50S"><desc> la conversazione prosegue in lontananza, incomprensibile</desc></incident><u who="C1w">Questi quanto vengono?</u><u who="AC" trans="latch-1">=<unclear>Quindici</unclear>.</u><pause dur="PT06S"/><u who="C1w"><unclear>Non so cosa fare</unclear>. <pause/><pause/> No è che: i‑ sì: <pause/> <unclear extent="5syll"/>.</u><u who="AC">Come <unclear extent="3syll"/>, sono tutti incollati signora, i libri li fanno <emph>so</emph>lo incollati <unclear extent="2syll"/>. Escluso Einaudi poi li fanno tutti incollati.</u><u who="C1w">Mm. <pause/> Allora: <pause/><pause/> uno lo prendo così ‑</u><u who="AC">E uno cosà.</u><u who="C1w"><pause/> Eh a parte che‑ tanto per ora mi serve solo: <pause/> cioè hh ne devo lehhggere uno per volta, quindi ‑</u><u who="AC">Come vuole lei.</u><u who="C1w">Non so cosa fare perché, <pause/><pause/> <unclear>c'hanno</unclear> tutti Garzanti magari per averceli: ‑</u><u who="AC">Uguali.</u><u who="C1w">Eh.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w">Via quasi quasi prendo questi, <pause/><pause/> prendo questi due. ▼<note>ride</note>◀ Li prendo sempre Garzanti, così‑</u><u who="AC">▲Va bene.◀</u><u who="AC">Sì:, sì.</u><u who="AF"><note>ad AC</note> <rs>Christian</rs>, <unclear>tu hai ape:rto</unclear> il Bianco ‑ <pause/> Bianchi Ban‑ Bandinelli.</u><u who="AC"><unclear>Che treno</unclear>.</u><u who="AF"><unclear extent="4syll"/>.</u><u who="AC" trans="latch-1">=Ma lu‑ ma mista la fai?</u><u who="AF"><pause/> Che mista. Se ci esce una vir‑</u><u who="AC" trans="latch-1">=<note>a C1</note> Allora questi due?</u><u who="C1w">Sì. <pause/> Sì va bene.</u><u who="AC"><pause/> Va bene.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Sono quin‑ <pause/> ▼quindici.◀</u><u who="AC">▲Quindicimila.◀</u><incident dur="PT11S"><desc> registratore di cassa</desc></incident><u who="AC">Allora. <pause dur="PT02S"/> Ven:ti ‑</u><pause dur="PT04S"/><u who="AC">Uno, due e tre cinquanta. Grazie.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AC"><note>ad AF</note> <unclear><rs>Flavia</rs></unclear> poi bisogna fini‑ ci so' anche questi per oggi.</u><pause dur="PT05S"/><u who="AC"><note>a C1</note> Le do un sacchettino signorina?</u><u who="C1w">Eh. Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑09/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_09_b.mp3"><u who="C2w" trans="latch-1">=Senta volevo: "Cassandra" <unclear extent="3syll"/>.</u><u who="AC">"Cassandra" deve arrivare.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Deve arrivare eh? <pause/><pause/> Va bene.</u><u who="AC" trans="latch-1">=È già un po' che è stata ordinata ‑</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Tra quanto arriva? <pause/><pause/> Ch'io lo vorrei regalare, ▼c'ho delle scaden:ze.◀</u><u who="AC">▲Dunque arriva tra una quindicina◀ di giorni, ▼<unclear>purtro◀ppo</unclear>.</u><u who="C2w">▲<unclear>Eh.</unclear>◀</u><u who="C2w"><unclear>Mhm. ▼In settimana?</unclear>◀</u><u who="AC">▲Spero: una◀ settimana, m‑ mercoledì <unclear>il giorno: che viene</unclear>.</u><u who="C2w">Grazie.</u></div><div type="encounter" n="Pif‑09/c" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_09_c.mp3"><u who="C3w" trans="latch-1">=Eh: della Marsilio avete niente?</u><u who="AC"><unclear extent="2syll"/>, <unclear>solo</unclear> le novità <unclear>se no ‑</unclear></u><u who="C3w">No eh, penso non sia una novità. È di Pinel, "Tecnica del cinema". <incident dur="PT01S"><desc> rumore di carta</desc></incident> Non ha <unclear extent="6syll"/>?</u><u who="AC"><unclear>Eh no</unclear>.</u><u who="C3w"><unclear>E: l'ultimo.</unclear> <pause/> E: del Mulino, Serpieri e Lausberg?</u><u who="AC">Vediamo.</u><u who="C3w">Serpieri "Eliot le strutture del profondo".</u><incident dur="PT270S"><desc> si allontanano</desc></incident><u who="AC">Cos'era <unclear>di</unclear> Serpieri, signorina?</u><u who="C3w">Era:: mh.</u><incident dur="PT08S"><desc> rumore di carta</desc></incident><u who="C3w">Serpieri "Eliot le strutture del profondo".</u><u who="AC"><pause dur="PT02S"/> Sicura?</u><u who="C3w"><pause/> Sì. ▼Penso che <unclear>qua‑ sì</unclear>.◀</u><u who="AC">▲<unclear>Ho preso il</unclear> catalogo◀ <unclear>di là</unclear>.</u><u who="C3w">Mm.</u><incident dur="PT03S"><desc> AC consulta catalogo</desc></incident><u who="AC">Allora Se Se Se ‑ Allora <unclear extent="3syll"/>.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AC">Serpieri, ahi ahi, ahi, niente da fare. <pause dur="PT01S"/> Cinquantacinque.</u><pause dur="PT06S"/><u who="AC">Serpieri "Le strutture profonde" è esaurito signorina. Non c'è nien▼te da fare.◀ <pause/> Allora come no:n: detto hh.</u><u who="C3w">▲Esaurito?◀</u><pause dur="PT06S"/><u who="C3w">Eh: de:lla Nuova Italia? Lei aveva guardato?</u><u who="AC" trans="latch-1">=Eh no. Nella Nuova Italia no:n c'è.</u><pause dur="PT04S"/><u who="AC">L'autore chi era?</u><u who="C3w">Scott: James:.</u><u who="AC">Scott è il nome o il cognome?</u><u who="C3w">Eh no. No. Dovrebbe essere tutto il cognome, ▼<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="AC">▲Dovrebbe essere◀ <unclear>tutto il cognome.</unclear></u><pause dur="PT03S"/><u who="AC"><note>fra sé</note> S:::cott <pause/> S:cott <unclear>il nome</unclear>?</u><pause dur="PT12S"/><u who="C3w"><unclear>??</unclear> <pause/><pause/> Questo è un autore che si scrive <unclear extent="3syll"/>, con uno o due iniziali:, che stanno per il nome, e poi questo Scott.</u><u who="AC">Qui non c'è.</u><u who="C3w">Va be'. Allora pago <unclear>Perse‑ Pasenti</unclear>.</u><u who="AC">Sì. <pause/><pause/> Quant'è?</u><u who="C3w">Sei.</u><u who="AC">Sei.</u><incident dur="PT10S"><desc> registratore di cassa</desc></incident><u who="AC">Ecco a lei, grazie.</u><u who="C3w">Buongiorno. ▼<unclear extent="3syll"/>.◀</u><u who="AC">▲Buongiorno.◀</u></div><div type="encounter" n="Pif‑10/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_10_a.mp3"><u who="C1w">Senta, ve la lascio qui perché intanto do un'occhiata.</u><u who="AC">Sì. Faccia ▼pure.◀</u><u who="C1w">▲Me le◀ potete sistemare ▼<unclear>in un posto qua.</unclear>◀</u><u who="AC">▲Sì:, gliele◀ sistemo.</u><pause dur="PT03S"/></div><div type="encounter" n="Pif‑10/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_10_b.mp3"><u who="C2m">Buongiorno. Cercavo un li‑ libro ‑ me n'hanno parlato, di‑ di‑ di <pause/> di scherzi <unclear>divertenti</unclear> di‑ di‑ di‑ <pause/><pause/> scherzi matematici ecco, <unclear extent="8syll"/> una cosa e l'altra.</u><u who="AC"><unclear>Mate<emph>ma</emph>tici</unclear>.</u><u who="C2m" trans="latch-1">=<emph>Gio</emph>chi matematici, giochini, qualcosa del genere.</u><u who="AC">Del Gardner, <unclear>credo che sia questo</unclear>.</u><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Pif‑11/a" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_11_a.mp3"><u who="AF">Questo?</u><u who="C1m">Sì.</u><u who="AF"><pause dur="PT01S"/> Cinque e cinque.</u><incident dur="PT13S"><desc> registratore di cassa</desc></incident><u who="AF">Mi darebbe le cinquecento, è possibile?</u><u who="C1m">Sì sì ce l'ho.</u><u who="AF">Grazie.</u><incident dur="PT08S"><desc> altra conversazione in sottofondo</desc></incident><u who="C1m">Cos'è questo qua, signora? È un tesserino, cos'è? <note>nota pif 5</note></u><u who="AF">Sì. È un tesserino che faccia:mo.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AF">Foriamo ogni mille lire, quando è completa sono tremila lire di sconto sui libri <rs>Pirane</rs>:<rs>si</rs>, eh?</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1m">▼Ho capito.◀</u><u who="AF">▲Solo <rs>Pirane</rs>◀<rs>s</rs>:<rs>i</rs>, lo sconto. <pause/> Si fora ▼su tutti.◀</u><u who="C1m">▲Mi dà un sacchett◀ino per favore? ▼Ce l'ha?◀</u><u who="AF">▲Sì.◀ <pause/> Un po' grande oggi.</u><u who="C1m"><incident dur="PT02S"><desc> rumore di carta</desc></incident> Mm. Va bene va bene. <pause/> Arrivederci.</u><u who="AF">Arrivederci.</u><pause dur="PT01S"/></div><div type="encounter" n="Pif‑11/b" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_11_b.mp3"><u who="C2w"><note>?porgendo tessere</note> Sono ‑ <unclear>poi</unclear> <pause/> queste. </u><u who="AF">Sì, ma lo sconto è solo sui libri <rs>Pirane</rs>:<rs>si</rs>, eh?</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Ah, sì sì no, ma volevo solo se mm:: mi disse di portarla, ▼di di ‑◀</u><u who="AF">▲A:h, per mett◀erle insi▼eme? <unclear>Gius‑</unclear> certo.◀ Sì sì.</u><u who="C2w">▲Per metterli insieme, così evito ‑◀</u><u who="C2w">Evito di ▼averne due.◀</u><u who="AF">▲<unclear>Di tenerne due</unclear>.◀ <pause/> ▼Senz'altro.◀</u><u who="C2w">▲<unclear extent="1syll"/> <unclear>un libro di◀verso</unclear> se no. <note>ride</note></u><u who="AF">Sì sì, non ci sono problemi, per questo. <pause/> Praticamente qui ne ha: ‑ <pause/> Sono di‑ dodici? Due, quatt‑ ▼sei, otto,◀ dieci, do:▼▼dici ‑◀◀ no.</u><u who="C2w">▲<unclear extent="2syll"/>◀</u><u who="C2w">▲▲No.◀◀</u><u who="C2w" trans="latch-3">===Due.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Ventidue. <pause/> <note>comincia a forare la tessera</note></u><u who="C2w">Ah. Quindi voi fate il bollino soltanto sui libri:: <pause/> vostri, eh? Edizioni <rs>Piranesi</rs>?</u><u who="AF"><pause/><pause/> Quattordici. No. <pause/> Facciamo su tu:tti, è lo <emph>sco</emph>nto ▼so◀lo sui <rs>Piranesi</rs>.</u><u who="C2w">▲Ah.◀</u><u who="C2w">Ho capito.</u><incident dur="PT03S"><desc> AF continua a forare la tessera</desc></incident><u who="AF">Ventuno, ventidue. <pause/> Questo qui costa seimi:la, ▼sono uno,◀ due, <pause/> no, eh, ce ne ha sempre due lo stesso.</u><u who="C2w">▲<unclear>Seimila</unclear>.◀</u><incident dur="PT04S"><desc> AF continua a forare la tessera</desc></incident><u who="AF">Comunque questo vale tremila li:re, quindi, ▼le conviene <unclear>prenderla</unclear>.◀</u><u who="C2w">▲Cioè, questa è‑◀ è finita, ▼al◀lora.</u><u who="AF">▲Sì.◀</u><u who="AF">Sì. È finita.</u><u who="C2w"><pause dur="PT01S"/> Allora potrei scegliere una cosa che ▼costa tremila lire.◀</u><u who="AF">▲Come vuole, non: ‑◀ <emph>non</emph> scadono.</u><u who="C2w">Ah? Ehm. H‑ ho capito. Allora ▼potrei al limite ‑◀</u><u who="AF">▲Acquistando un libro◀ <rs>Piranesi</rs>, me la consegna, e io gliele scalo.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Eh, sì. Allora conviene far così.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Se vuole scegliere qualcosa ora, come vuo:le.</u><u who="C2w">Mm. Semmai allora faccio così, quando magari ce n'ho <pause/> <unclear extent="1syll"/> <pause/> ce ne ho di: di più, se devo comprare un libro ‑</u><u who="AF" trans="latch-1">=Eh. ▼Appunto.◀</u><u who="C2w">▲Mi conviene, dopo.◀ Ora magari non mi viene in mente niente. Potrei‑</u><u who="AF">Sì. ▼Pren◀derebbe un libro ‑</u><u who="C2w">▲Mm.◀</u><u who="C2w">Qualunque.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Magari le seimila lire ‑</u><u who="C2w"><incident dur="PT01S"><desc> apre la cerniera della borsa</desc></incident> Oh: ▼<emph>ma</emph>:mma◀ mi:a!</u><u who="AF">▲<note>ride</note>◀</u><u who="AF">Non ci sono ▼problemi. Quando si◀ parla ‑ l'ho visto, ▼▼l'ho visto.◀◀ Non si preoccupi, che ‑ <note>ride</note></u><u who="C2w">▲Ho tirato fuori anche il borse‑◀</u><u who="C2w">▲▲Ho tira‑ <note>ride</note>◀◀</u><u who="C2w"><note>ride</note> Che figu:ra!</u><u who="AF">No, no. Ma ▼quando: ci mettiamo a parlare delle schede◀ io sto molto attenta, perché▼▼:◀◀ non è la prima ▼▼▼volta, sa.◀◀◀</u><u who="C2w">▲Hhh ho tirato fuori anche hh il borsellino hh.◀</u><u who="C2w">▲▲Hh.◀◀</u><u who="C2w">▲▲▲Spetti, guardo se ho◀◀◀ mi‑ <pause/> mi▼lle lire?◀</u><u who="AF">▲No,◀ va bene ▼così.◀</u><u who="C2w">▲Ah.◀ <pause/> Mm. Mamma mia.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Non <emph>è</emph> la prima volta, capito? Perché ▼uno, gli sembra già◀ di aver paga:to, si sta: ‑</u><u who="C2w">▲<note>ride</note>◀</u><u who="C2w" trans="latch-2">==Infatti. <note>ride</note> Me ne andavo tranquilla. <note>ride</note> Grazie. Buon▼giorno.◀</u><u who="AF">▲Pre:go.◀</u></div><div type="encounter" n="Pif‑12" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/pif/Pif_12.mp3"><u who="Cm">Buongiorno.</u><u who="AC"><pause/> Buongiorno.</u><u who="Cm">Senta, avete un libro di Masolino d'Ami:to ‑ d'Amico, su Oscar Wilde?</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cm">Che si chiama ‑ <incident dur="PT02S"><desc> rumore di carta</desc></incident> Qua, "Il critico e le sue maschere". <pause dur="PT02S"/> Qua "Il critico e le su‑"</u><u who="AC" trans="latch-1">=Qui c'è <unclear>un volume</unclear> italiano?</u><u who="Cm">Sì.</u><u who="AC">No. Non ce l'abbiamo.</u><u who="Cm">Non ce l'avete eh?</u><u who="AC">Abbiamo quello del Jullian ‑</u><u who="Cm"><pause dur="PT01S"/> Su Wilde? <pause/> Un libro? Come, mi fa vedere?</u><note>si allontanano</note></div></body></text></TEI>