<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0"><teiHeader>
 <fileDesc>
  <titleStmt>
   <title>The PIXI Corpora: ROK. TEI edition</title>
   <title>bookshop encounters in english and italian</title>
   <editor>Transcriptions edited by Laura Gavioli and Gillian Mansfield</editor>
   <editor>Electronic edition originally prepared by Guy Aston and revised for TEI compatibility by
    Lou Burnard</editor>
  </titleStmt>
  <publicationStmt>
   <p>This digital version is made available under the terms of a CC-BY licence.</p>
  </publicationStmt>
  <sourceDesc>
   <recordingStmt>
    <p>9 encounters surreptitiously recorded in 1986 in the bookshop known as
     <rs>Rocca</rs>, located in a large town in Central Italy, which differs from the others in not
     catering for a general public, not belonging to a national chain, and not being
     self-service.</p>
    <p>The equipment used was a professional Sony cassette recorder with a Levalier button
     microphone. The analogue cassettes were digitized (as WAV files) in 2021, and are stored in
     compressed (MP3) format. The tapes were first transcribed by members of the PIXI project during
     1985 and 1986.</p>
   </recordingStmt>
   <bibl> <title>The PIXI Corpora</title> <editor>Laura Gavioli</editor> <editor>Gillian
    Mansfield</editor> <publisher>Cooperativa Libraria Universitaria Editrice, Bologna. </publisher>
    <date>1990</date></bibl>
  </sourceDesc>
 </fileDesc>
 <encodingDesc>
  <schemaRef url="pixi.odd"/>
  <p>Details of the encoding conventions are provided in the associated documentation file. The
   processing applied to produce this TEI version is documented in the project README.</p>
 </encodingDesc>
 <revisionDesc>
  <change when="2021-11-01">First TEI version</change>
 </revisionDesc>
</teiHeader><text><body><div type="encounter" n="Rok‑01" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_01.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme</note><u who="C1w"><note>a C2</note> Senti <unclear><rs>Elisa</rs>, se ‑ poi</unclear> quale chiediamo, questo, ▼"Lo psicanalista senza divano"?◀ <pause/> <note>ad AF</note> Allora dunque, sulla terapia familia:re. <pause/><pause/> Uno dei due sulla terapia familiare. O "L'orientamento psicoanalitico::" Cigoli, <pause/><pause/> oppure "Terapia" ‑ ce n'era un altro, mah ‑</u><u who="C2w">▲Ecco.◀</u><u who="AF"><pause/><pause/> Quale?</u><u who="C1w">Dell'ultimo grupp‑ dunque, o psico‑ o "Terapia familiare e l'orientamento psicoanalitico", <pause/> di Cigoli,</u><u who="AF">Mhm?</u><u who="C2w" trans="latch-1">=▼<unclear extent="6syll"/>◀</u><u who="C1w" trans="latch-2">==▲Oppure "Terapia◀ eh‑ familiare ‑ psicoanalitica" questo. <pause/> Uno dei due, o tutti e due.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Quanto costano?</u><u who="AF">'Spetta non lo so.</u><note>AF si allontana per chiedere informazioni ad altro A</note><u who="C1w"><pause/><pause/> <note>a C2</note> Questo costa dodici.<pause/><pause/> Questo lo possiamo prendere allora. <pause dur="PT01S"/> Eh:m: <unclear>Vitti</unclear>.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=<note>?ad AF</note> Ehm senta "L'analista" ‑ <note>a C1</note> Questo è l'ultimo, <unclear>Rabocchi</unclear> non prenderlo.</u><u who="C1w"><note>a C2</note> E quindi‑ <pause/> È segno <unclear>poi</unclear> che quest'altro <emph>li</emph>bro l'ha scritto <emph>do</emph>po, <unclear extent="6syll"/>, <pause/><pause/> perché su quell'altro non c'era proprio ci<emph>ta</emph>to, eh. <pause/> Mi ricordo, ho guardato <emph>be</emph>ne.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Guarda, questi qua sono tutti e due in ristampa per il momento, eh?</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Senti, ti ricordi questi <unclear>quattro</unclear>, se sono hh <emph>pi</emph>ccoli, gra▼ndi?◀</u><u who="AF">▲No,◀ guarda, ▼non mi ricordo◀ assoluta▼▼<emph>men</emph>te.◀◀</u><u who="C2w">▲Non ti ricordi.◀</u><u who="C1w">▲▲Va bene.◀◀ Senti, <pause/> allora, "Lo psicanalista senza divano"? <pause/> Racamier?</u><u who="AF">Eh, questo c'è.</u><incident dur="PT04S"><desc> confuso, altre conversazioni in sottofondo</desc></incident><u who="AF">Questo è proprio all'inizio, <unclear extent="10syll"/>.</u><u who="C1w">No non è possibile <unclear>proprio</unclear>. <pause/> Non può essere.</u><u who="C2w">Sì appunto, come non detto.</u><pause dur="PT03S"/><u who="C2w">"Psicoterapia dell'adolescente", <pause/> di Mâlé.</u><u who="AF">Questo deve arri<emph>va</emph>re ‑ è: di Cortina. Quello eh: ‑</u><u who="C2w">Questo ▼qua, "Lo sviluppo kleiniano: il ca◀so: Richard", non c'è?</u><u who="C1w">▲Niente. Questo è nuovo. <unclear extent="5syll"/>◀</u><u who="AF">Questo è il secondo volume: ▼<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="C2w">▲È tanto gran◀de?</u><u who="C1w" trans="latch-1">=<unclear extent="2syll"/> Meltzer.</u><u who="AF" trans="latch-1">=No, è uguale all'altro.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> <note>a C2</note> Uguale a ques▼to, ah:, <emph>be</emph>ne, allora potremmo◀ già aggiudicarcelo: ‑ eh.</u><u who="C2w">▲Ah:, <unclear extent="5syll"/>◀</u><u who="C2w" trans="latch-2">==Allora, ▼<unclear extent="2syll"/>.◀</u><u who="C1w">▲Eh:,◀ bellis:▼simo.◀</u><u who="C2w">▲<rs>Laura</rs>,◀ scusa hai visto quanto costa? ▼<unclear extent="4syll"/>◀</u><u who="AF">▲Ventimila.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="C1w"><note>ad AF</note> Dunque, andiamo nell'ordine. Meltzer ‑</u><u who="C2w">Ne man▼ca uno.◀</u><u who="C1w">▲Ne pren◀diamo: <emph>du</emph>:e.</u><u who="AF"><pause/><pause/> Un altro?</u><u who="C1w">▼Sì.◀</u><u who="C2w">▲Sì.◀</u><pause dur="PT03S"/><u who="C2w"><note>a C1</note> Ma <rs>Laura</rs>, io penso che questo bisogna cominicia' a farlo, <pause/> invece di ‑ <pause/> cioè subito dopo.</u><u who="C1w"><pause/> E‑ eh:. <pause dur="PT01S"/> E due di questi, tu quanto c'hai?</u><u who="C2w"><pause/> C'ho cinquanta, però <note>ride</note> non li posso spendere tutti.</u><u who="C1w" trans="latch-1">=E‑ io posso anticiparti: non lo so,</u><u who="C2w" trans="latch-1">=No no. Va bene. <pause/> ▼Intanto◀ mentre iniziamo questi ‑</u><u who="C1w">▲Allora.◀</u><u who="C1w"><pause dur="PT01S"/> <note>ad AF</note> No. Senti, dovresti darci questo altro, anche prima di questo.</u><u who="AF">Ma qual è l'altro, scusa?</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Eh questo è il primo, "Lo sviluppo <unclear>kleiniano</unclear>" <unclear>dev'essere il</unclear> primo.</u><u who="C1w" trans="latch-1">=Ma perché ▼quante sono?◀</u><u who="AF">▲Eh sì, ma: ‑◀</u><u who="C2w" trans="latch-1">=E questo è quello a scelta no? ▼È uno dei due a sce‑◀</u><u who="AF">▲Io vi ho dato: soltanto una◀ copia ▼di questi tre.◀ <pause/> Ve li devo dare tutti doppi?</u><u who="C1w">▲No, infatti ‑◀</u><u who="C1w" trans="latch-2">==No, no ma infatti ▼io volevo dire ‑◀</u><u who="AF">▲Questo è quello a scel◀ta.</u><u who="C1w">No io volevo dire:: "Freud clinico <emph>u</emph>no", qual è non so: ‑ perché <emph>io</emph> non so ‑ vabbe' vogliamo aggiudicare senz'altro questo.</u><note>si allontanano</note></div><div type="encounter" n="Rok‑02" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_02.mp3"><u who="Cm">"Diritti della vita" di <unclear>Olivati</unclear>, ce n'è <unclear>un altro</unclear>?</u><pause dur="PT07S"/><u who="Cm">Anche se è usato, va bene eguale eh?</u><u who="AD">Eh usato no.</u><u who="Cm">No, eh?</u><u who="AD">Troppo nuovo.</u><pause dur="PT03S"/><u who="AD">E‑ nuovo, <unclear>sì</unclear>?</u><u who="Cm"><pause dur="PT01S"/> Mm.</u><pause dur="PT23S"/><u who="AD"><unclear>Due copie.</unclear></u><u who="Cm">Grazie infinite, <unclear>eh</unclear>?</u></div><div type="encounter" n="Rok‑03" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_03.mp3"><note>C1 e C2 sono insieme. In medias res</note><u who="C1w">Ci fa vedere quelli a scelta?</u><u who="C2w">Eh.</u><u who="AF"><pause/><pause/> Quelli a scelta?</u><pause dur="PT11S"/><u who="AF">Guarda, di quelli a scelta, per il mo‑ me:nto ci sono soltanto questi due, perché: <emph>du</emph>e: delle opere di Winnicott, <pause/> "Sviluppo affettivo e ambiente" e "La famiglia e lo sviluppo dell'individuo", <pause/> non sono disponibili alla casa editrice. Questo, e quello di Anna Freud. <pause/> Oppure: riprova a venire tra una settimana o due, "Sviluppo affettivo e ambiente" lo dovrei avere.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Di solito quale prendono?</u><u who="AF">Prendono <unclear extent="4syll"/>.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Mah, eh: questo di Anna Freud, oppure ‑</u><u who="AF" trans="latch-1">=Scelgono in genere tra le <emph>al</emph>tre due opere di Winnicott, ▼"Sviluppo◀ affettivo e ambiente" e "La famiglia e lo sviluppo dell'individuo".</u><u who="C1w">▲Di Winnicott.◀</u><u who="C1w">Sì.</u><u who="AF"><unclear>??</unclear></u><u who="C1w">Eh sì.</u><u who="AF">No, perché non bisogna guardare allo spessore, perché se no‑</u><u who="C1w" trans="latch-1">=No. Certe volte non se ne cava niente.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Eh, non ‑</u><u who="AF"><unclear>??</unclear></u><pause dur="PT03S"/><u who="C2w">L'altro com'è?</u><u who="C1w"><pause dur="PT02S"/> <note>a C2</note> Quale dici?</u><u who="C2w" trans="latch-1">=<unclear>Dico</unclear> degli altri due.</u><u who="C1w"><note>?ad AF</note> Ma‑ sono due?</u><u who="C2w">Sì.</u><u who="AF">No.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=No.</u><u who="AF" trans="latch-1">=Questo <unclear>è uno</unclear>.</u><u who="C1w" trans="latch-1">=Sempre uno.</u><u who="C2w" trans="latch-1">=Se▼mpre un‑◀</u><u who="C1w">▲"Dalla pedia◀tria" ‑ e ▼"Sviluppo◀ ▼▼affettivo e ambiente".◀◀</u><u who="AF">▲No, no:,◀</u><u who="C2w">▲▲Sono tutti e due insieme.◀◀</u><u who="AF">"Sviluppo affettivo e ambiente" e poi lì c'è un'altra opera di ▼Winni◀cott, che è "La famiglia e lo sviluppo dell'indi<emph>vi</emph>duo" ‑</u><u who="C1w">▲Sì?◀</u><u who="C2w">Eh, "Sviluppo affettivo e ambiente" e <unclear extent="5syll"/>?</u><u who="C1w"><pause/> Credo, ci guardo.</u><incident dur="PT05S"><desc> voci di C1 e C2, incomprensibile</desc></incident><u who="AF">Forse usato c'è.</u><u who="C2w">Ah, bene, va ▼bene usato, eh.◀</u><u who="C1w">▲<unclear extent="3syll"/>. Me◀glio ancora.</u><u who="C2w">Meglio ancora!</u><pause dur="PT09S"/><u who="AF">Questo qua.</u><pause dur="PT05S"/><u who="C2w">Vabbe'.</u><u who="C1w"><pause/><pause/> Allora pure a me. <pause dur="PT01S"/> ▼<unclear extent="5syll"/>.◀</u><u who="AF">▲<unclear extent="5syll"/> ‑◀ vedo un po' se c'è.</u><pause dur="PT03S"/><note>proseguimento incomprensibile</note></div><div type="encounter" n="Rok‑04" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_04.mp3"><u who="Cw">Senti, che hai lo stampato degli appelli per gli esami?</u><u who="AF"><pause/> È finito. Deve arrivare, lo trovi probabilmente tra un paio di giorni.</u><u who="Cw">Ah va bene, <unclear>ti ringrazio</unclear>.</u></div><div type="encounter" n="Rok‑05" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_05.mp3"><u who="Cw">Scusi, ce l'ha il calendario degli esami?</u><u who="AD">No, è terminato. ▼Deve arrivare.◀</u><u who="Cw">▲<unclear>Ah. Ho capito</unclear>.◀</u></div><div type="encounter" n="Rok‑06" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_06.mp3"><u who="Cm">Senta, c'ha il <unclear>Nazialino</unclear>, "Esercizio aziendale"?</u><u who="AD">No, qui no, questo lo trova all'altra: libreria <rs>Rocca</rs>, a Via dei <rs>Tarocchini</rs>.</u><u who="Cm"><pause dur="PT01S"/> Grazie.</u><u who="AD">Prego.</u></div><div type="encounter" n="Rok‑07" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_07.mp3"><u who="Cm">Senta ma l'elenco degli appelli: ‑ <pause/> non è stato pubblicato?</u><u who="AF">Sì, è stato pubblicato ma: è finito, lo trova tra: un paio di giorni.</u><u who="Cm">Ah:, <unclear extent="2syll"/>.</u><note>registratore di cassa</note></div><div type="encounter" n="Rok‑08" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_08.mp3"><u who="Cw">Senta scusi questo qui? <pause dur="PT02S"/> "<unclear extent="4syll"/> <unclear>nei tempi</unclear> <unclear extent="4syll"/> dei giornali".</u><u who="AD">Ah no. Questo non l'abbiamo.</u><u who="Cw"><pause/> Ma doveva arrivare, m'avevano detto, un mesetto fa: m'avevano detto che‑</u><u who="AD" trans="latch-1">=Edizione <unclear>Diva</unclear>?</u><u who="Cw">Eh. <pause dur="PT01S"/> ▼Nien◀te, eh? <pause/> Senta, allora: ‑ eh‑ vorrei vedere questi ultimi due. <pause/> ▼▼<unclear extent="5syll"/>,◀◀ e questo qui ▼▼▼<unclear>di Manistrelli ‑</unclear>◀◀◀</u><u who="AD">▲No.◀</u><u who="AD">▲▲<unclear extent="6syll"/> ‑◀◀</u><u who="AD">▲▲▲"Comportamen◀◀◀to deviante di tipo criminale" è in ristampa. <pause/> E non c'è.</u><u who="Cw">Mm.</u><u who="AD">Manistrelli vediamo se c'è.</u><pause dur="PT22S"/><u who="Cw">Niente?</u><note>?C si allontana</note></div><div type="encounter" n="Rok‑09" corresp="https://lb42.github.io/PIXI/audio/rok/Rok_09.mp3"><u who="Cm">Senti.</u><u who="AF"><pause/> Sì, dimmi.</u><u who="Cm">Losito "Dalla: società contadino artigianale alla società industriale"?</u><u who="AF">Sì.</u><u who="Cm"><emph>Bou</emph>don:, "Metodologia della ricerca sociologica".</u><pause dur="PT03S"/><u who="Cm">Poi mi dovresti dare tra‑ Ferr:a<emph>rott</emph>i <pause/> Giddens e St‑ <pause/> e Statera o‑ il più piccolo. <pause dur="PT01S"/> No tra questi tre il più piccolo. <pause dur="PT01S"/> Abbi pazienza. <pause dur="PT01S"/> Ho preso quel librone, là, ch‑ <unclear>è 'na parola</unclear>.</u><pause dur="PT06S"/><u who="Cm">Vediamo un po' qua. Allor‑ i due fondamentali quali sono?</u><u who="AF"><unclear>Stata‑</unclear> <pause/> e S:tat‑</u><u who="Cm" trans="latch-1">=No, questi qua ‑ ah: 'esti vabbe' qua, i fondamentali piccolissimi. <pause/> E a scelta ‑ ▼quali so‑◀</u><u who="AF">▲Ma anche◀ quello è un fondamentale.</u><u who="Cm">Sì sì, ma eh: so' a scelta, quelli so' a scelta.</u><u who="AF?"><unclear extent="5syll"/></u><pause dur="PT04S"/><u who="Cm">Aha:gh non mi piace questo, <pause/> questo qua.</u><pause dur="PT02S"/><note>proseguimento incomprensibile</note></div></body></text></TEI>